---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "【洋子桑，我想听听关于你的事情】"

author: "訳者   Xさん"

---


「ヨーコさん、あなたのことを聞きたいわ」

【洋子桑，我想听听关于你的事情】

　食べながらスズキさんが言った。困った、わたしはいったいなにを言えばいいのだろう。

吃汉堡的时候，铃木对我说。麻烦了，我要怎么说才好呢。

「たとえば、ヨーコさんの家族はどうなの？」

【比如，洋子桑有哪些家人啊？】

「母と双子の妹がいます」

【我有一位母亲和一位双胞胎妹妹】

「まあ、双子の？」

【啊，双胞胎啊？】

　スズキさんは双子の妹について聞きたそうな顔をしたが真実はあまりに暗く陰惨で目も当てられないので嘘をついた。

铃木桑对于双胞胎妹妹的事情显出非常好奇的样子，但是现实太过于黑暗凄惨已经无法直面了，所以我就撒了个谎。

　父親はいないけど三人で楽しく暮らしているということ。母はとてもやさしくてわたしと妹の誕生日には同じ色の素敵な服を一着ずつ買ってくれて、その服は派手すぎないわりと地味めな大人っぽいものであるということ。休みの日に三人で動物園へ行き、ペンギンを間近で見たこと。わたしと妹はずっと相部屋だったからそろそろ一人部屋が欲しくてたまらないこと。子供の頃わたしと妹が怖いテレビを見て眠れなくなると母が手を握ってくれたこと。わたしはおよそありえないことばかり喋った。

虽说没有父亲，但是我们三人还是还快乐的一起生活着。母亲非常温柔，我和妹妹过生日的时候会给我们各买一套同色的漂亮衣服。衣服不会很花哨，相反还有点成人的朴素。放假的时候三人一起去动物园，近距离观赏企鹅。因为我和妹妹是一直住在同一个屋子，所以很想要一间单人卧室。孩提时，我和妹妹看过恐怖电影之后无法入睡，于是母亲就握住我们的手。我一直在说一些完全不可能发生的事情。

「素敵なお母様ね……」

【真是个好母亲啊】

　スズキさんは感動したようにつぶやいた。その言葉を聞きながら嘘が本当だったらいいのにと思った。

铃木像是感动了似得在窃窃私语。我想铃木听我说的时候会不会发现我在说谎呢。

　学校であった出来事をたずねられたので友達と海へ行ったと嘘をついた。にこにこ話を聞いてくれるスズキさんを見ていると、こりゃ絶対に本当のことを覚《さと》られたらいけないなと思った。しかし脳味噌の嘘を考える部分がつかれて悲鳴をあげはじめたのでわたしはなんとかして話題を変えなくてはいけなかった。

在学校的时候我谎称和朋友一起去海边寻找真理。看着一边咯咯笑一边听我说话的铃木，我心想绝对不能让铃木发现真相。但是脑回里思考如何撒谎的那块已经疲倦的叫苦不迭了，我必须变换一下话题了。

「ああー、そういえば本がたくさんありますねー」

【啊~，说起来这里好多书啊】

　わたしは咀嚼《そしゃく》したハンバーグを飲み込みながら壁の本棚を見た。スズキさんはうれしそうな顔をした。

在消化嚼碎的汉堡的时候，我看见了墙壁上的书架。铃木看起来很高兴的样子。

「本が好きなの。ここに置いてあるのはほんの一部、まだ他の部屋に積んであるの。マンガも読むのよ、ヨーコさんはどんなマンガが好き？」

【你喜欢看书啊。书架上的是其中一部分，其他屋子里还有。漫画也有哦，洋子喜欢什么样的漫画？】

「実は、その……、よくわからないです……」

【其实，那个。。。、我也不太清楚】

「あらそう」

【哦，这样啊】

　スズキさんが残念そうな表情をしたのでなんとかしなければと思った。なぜだかこのおばあちゃんに嫌われたくなかった。

铃木露出一种失望的表情，我想我必须要做点什么来挽回我在铃木心中的印象。不知为什么，我不想让这位奶奶讨厌自己。

「その……、おもしろい本があったら教えてくださいますか」

【那个，能给我介绍一些有趣的书吗？】

「ええ、なんなら借りていってちょうだい。そうだわ、そうしましょう。また今度、返しにきていただければいいわ」

【额，你想要借什么书就说吧。对了，就这么办吧。下次再来的时候带过来就可以了。】

　スズキさんはおもしろいと思われるたくさんの小説やマンガをわたしの前に積み上げた。わたしはその中からたった一冊だけマンガを選んでスズキ家を後にした。一冊だけしか選ばなかったのはすぐに読み終えたかったからだ。そうすればまた明日にでもスズキさんの家へ返却しにこられるだろう。そうすることで再び何かこうおいしいものとか食べられるかもしれないという意地汚い乙女の思惑もあったし、それにスズキさんとアソに会える。このおばあちゃんともっと話をしていたかった。スズキ家の座布団に座ってスズキさんやアソといっしょにいるとおしりに根が生えたように立ち上がるのが億劫《おっくう》になるのだ。

在铃木家的后屋，她把很多她觉得有趣的小说和漫画堆在我的面前。我从中只选了一本漫画。只选一本是因为我想要尽快的读完。这样的话，明天我又可以为了还书而来铃木家了。这么做一方面是因为我存着能再次吃到可口美食的动机不纯的少女心思，并且另一方面还能和铃木桑、安苏相聚。我想再和这位奶奶聊聊天。坐在铃木家的坐垫和铃木安苏在一起的时候，就像生了根一样，懒得再站起来了。

　その後もいろいろなつらいことがあったけれどわたしはスズキ家にかよった。たいてい帰る時に本を借りたのでまたそれを戻しにこないといけなかった。それにいつまでたってもスズキさんはわたしにくれるという宝物をみつけることができなかった。

从那之后不管发生什么痛苦的事情，我依旧会去铃木家。因为回家时多半会借一本书，所以也就不得不再回铃木家还书了。并且铃木给我的那件宝贝也总是无法找到。

　本を返しに行くというのはスズキ家にかよう口実だったけれどそういうものを作っておかないとわたしは赤の他人のスズキさんに会ってはいけないような気がした。スズキさんはわたしにとって生まれてはじめてのほっとできる人だった。なにも用がないのにそばへ行って嫌われたくなかった。

虽然去还书只是一个去铃木家的借口，但是不做这件事情的话，我觉得是不能和铃木桑这样的陌生人相见的。（尼玛好长）自我出生以来，铃木是第一个对我好的人。尽管我们之间没什么关系，但是在她身边我就不想让她讨厌我。

　わたしが行くとスズキさんはいつも夕食を作って待っていた。わたしは毎日マンガや小説を読んで感想をスズキさんに話した。わたしとスズキさんとアソはどんどん仲良くなった。学校が早く終わった時アソの散歩をした。切れた電球を付け替えたりじゃがいもの皮むきをてつだったりもした。

我过去的时候，铃木桑总是做好晚餐等着我。我每天都和铃木桑聊着读完漫画和小说后的感想。渐渐的我和铃木桑、安苏之间的关系越来越融洽了。学校提早放学的时候，我们会带着安苏散步。有时也会更换用坏的电灯泡，帮忙削马铃薯皮什么的。

「今度の休みの日いっしょに映画を見に行きましょうか」

【下次放假的时候一起去看电影吧】

　スズキさんが提案した時わたしは飛び上がって喜んだ。

铃木提出这个建议的时候，我高兴的跳了起来。

「でも、ヨーコさんのお母さんに悪いかしら。こんなにあなたをひとりじめしちゃって。そうそう、今度カザリちゃんもいっしょにつれておいで」

【但是，对洋子的母亲来说这样会不会不合适啊。这样把你一个人留在外边。对了对了，下次把小饰也一起带过来吧】
