---

layout: post

title:  "在黑暗中等待"

excerpt: "或许外面有许多让人受伤的事情。但是现在她什么都看不到了，如果不需要出门只靠保险金生活，那么再也不会有任何事情可以扰乱她的内心."

author: "訳者   Xさん"

---

外は傷つくことでいっぱいかもしれない。しかし、何も見なくてすむようになった今、家から出ずに保険金だけで暮らしていけば、もう心を乱すようなことはない。

或许外面有许多让人受伤的事情。但是现在她什么都看不到了，如果不需要出门只靠保险金生活，那么再也不会有任何事情可以扰乱她的内心。

　子供のころ、日のあるうちに居眠りしてしまって、目が覚めたとき辺りが真っ暗だったということがあった。そんなとき、不意をつかれたように感じ、最初は戸惑った。暗闇に包まれるのはいつも、夜に布団で眠るときか、何かの機会で暗い道や廊下を通るときだった。いずれの場合も、さあ電気を消すぞ、暗いところに身を置くぞ、と事前に心構えがある。しかし、居眠りから起きたときはそれがないから、不意をつかれて慌てるのだろう。はっきり言えば、そのころ暗闇が恐《こわ》かった。

孩提时偶尔白天会打瞌睡，睁开眼后也曾感觉附近是一片漆黑。那时，她还感觉很慌张，刚睡醒时是一阵困惑。残念。。

　暗闇は普通、恐怖の対象だ。子供のころは、家の中でもそうだった。暗闇とお化けの間に密接な関係があり、自分はそのうちに尋常でないものを見てしまうだろうと思っていた。

通常情况下，黑暗对于满都是恐怖的存在。小时候即使在家中也是如此。她大概觉得黑暗和怪物是关联在一起的，自己在那时会看到不寻常的东西吧。

　しかし今、ミチルの周囲はいつも暗い。お化けを恐がるためにはまず、声で時刻を知らせてくれる時計に今が夜かどうかを聞くか、カズエに辺りが暗いのかどうかをたずねなくてはならない。今もお化けは少し恐い。だから夜になると、自分には関係ないのに一応、電気をつける。それでも、家の中という限定つきで、暗闇は毛布のように心地よくなった。

但如今，满的周围总是一片黑暗。在对害怕怪物之前，她还必须听着时钟的报时的声音来判断现在是晚上还是白天，或是询问花末周围是不是已经暗下来了。不过现在对怪物还是有些许的恐惧。所以一到晚上，即使对自己基本没什么影响，也都会打开电灯。即使这样，如果只是在房子里，黑暗对她来说就像毛毯般舒适。

　居間の畳の上で寝転がり、体を暗闇の中で丸めていると、このまま動かずに死ぬまでそうしていようかと思うことがある。暗闇の中でじっとして、窓から入る日差しの変化を体で受けとめ、暖かくなったり冷えたりの繰り返しを感じるだけの時間を過ごす。

躺在客厅的榻榻米上，在黑暗中蜷曲着身体时，满有想过还不如就这样一动不动的死去。在黑暗中静止的身体感受着从窗户射入的光线的变化，就在这时冷时热的感觉中时间一点点的流逝着。

　飲まず食わずのまま何年間も生きられそうだった。そのうちにしわしわの老人となり、寿命がくるとようやく眠るように息をひきとるような、静かで平和的な消滅を得られそうな気がした。

据说不吃不喝也能活上好几年。到那时就如耄耋之年的老人一样，待到寿命已尽之时，身体便像进入沉睡般失去了生命的气息，然后安安静静地从这个世界上消失。
　
何時間も寝転がり、動きといえばときどきまばたきするだけだ。そうやって全身の力を抜いた状態でいると、はたして自分の意思で動かないようにしているのか、それとも実際に動けなくなったのか、わからなくなる。毎回そうなるたびに、よし、今回は死ぬまで、と思う。

她躺了好长一段时间，要说有什么动作，也只不过是眨了眨眼而已。一到那样全身脱力的状态，她都搞不清楚究竟是身体没有按照自己的意志而行动，还是实际上身体已经无法行动了。每当此时，她都会这么想【好吧，这次就是我的死期了】。

　台所のほうから、冷蔵庫のわずかな振動音だけが聞こえてくる。家の中がゆっくりと甘く腐っていくように感じる。地獄だ。家の中の世界はゆっくり下降し、地の底へ突き進んで、やがて地獄へ行きつくのだ。そう思う。

从厨房的方向传来了冰箱的微弱的振动声。房子里有一种慢慢的、淡淡的腐朽的感觉。这就是地域。房子里的世界在慢慢的向着地底下沉，很快就要沉到地狱里了吧。她这么想着。

　立ちあがると、流しまで歩いて、コップに水を注ぐ。縁からあふれて、その水がコップを持つ手にかかると、蛇口を閉める。水を飲み干して、今度は冷蔵庫へ向かう。

她起身之后，走到洗碗池前，往杯子里灌水。直到水从杯子的边缘溢出，流到拿杯子的那只手上时，便将水龙头关上。她一口气将水喝干，又向着冰箱走去。
