---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "老师一说完，教室四处都响起了偷笑声。我的脸羞得发热，好想逃出这个教室。我知道自己的头发是乱蓬蓬的，也知道自己的衣服脏兮兮的，但是起居都在厨房的我又有什么改善的余地呢。"

author: "訳者   Xさん"

---

　先生がそう言うと教室のあちこちからくすくすと笑い声があがった。顔が熱を持ちわたしは逃げ出したくなった。自分の髪がぼさぼさで服が汚れていることは知っていた。だけど台所で寝起きするわたしに改善する余裕はなかった。

老师一说完，教室四处都响起了偷笑声。我的脸羞得发热，好想逃出这个教室。我知道自己的头发是乱蓬蓬的，也知道自己的衣服脏兮兮的，但是起居都在厨房的我又有什么改善的余地呢。

　放課後に教室を出たわたしをカザリが呼び止めた。

放学后出了教室的我被小饰叫住了。

「教科書を返すのが遅れてごめんなさい、お姉ちゃん。わたし、おわびをしたいの。これから友達とマクドナルドへ行くんだけど、お姉ちゃんもいっしょに行こうよ。ハンバーガー、食べさせてあげる」

【姐姐，对不起，没有按时还你数学书。我想向你赔罪。现在我要和朋友一起去麦当劳，姐姐也一起去吧。我请你吃汉堡】

　カザリは魅力的に笑った。そうやって誘われたのははじめてだったのでわたしはうれしくなってすぐにＯＫした。仲間に入れてもらえるなんてこれは夢じゃないかと思い右足で左足を踏むとしっかり痛みを感じた。

小饰迷人得笑了笑。因为我还是第一次这么被邀请，所以开心的很快就答应了。我心想能融入小饰的朋友圈这该不是在做梦吧，一不小心右脚踩着左脚，真真切切的感觉到一阵疼痛。

　カザリと二人の友達そしてわたしの合計四人でマクドナルドへ行った。みんなのぶんをカザリがまとめて注文した。カザリの友達とは初対面でわたしとはほとんどしゃべらなかったけどカザリとはよく話をして笑っていた。

小饰、她的两个朋友和我一共四人去了麦当劳。点单的事情让小饰一个人搞定了。我和小饰的朋友是第一次见面，基本没怎么说话，而他么和小饰则是又说又笑的。

「ねえ本当にあなたはお金をもっていないのね。信じられないわ、どうしてカザリさんはおこづかいをもらっているのに、あなたはもらえないの？」

【唉，你真的是没有钱吗。真是难以置信啊，为什么小饰都有零花钱的，你却没有呢？】

　レジの前でカザリの友達のうち片方がわたしに質問した。わたしのかわりにカザリが答えた。

当着收营员的面，一位的小饰朋友这么问我。小饰代替我回答了这个问题。

「ママがそういうしつけかたをしてきたの。お姉ちゃんにお金を持たせるとすぐにつかっちゃうんだって」

【这是妈妈教育孩子的方法。只要一给姐姐钱，她马上就会花光的】

　できあがったハンバーガーを受け取ると二階に移動してテーブルについた。ジュースもポテトもハンバーガーも三人分しかなかった。カザリたち三人は食事をはじめわたしはその様子をじっと見ていた。「わたしの分は？」と聞くことはためらわれた。自分からママやカザリに話しかけることはめっそうもないことだったのだ。

我们去拿做好的汉堡，来到了二楼的桌旁。不管是果汁、薯条还是汉堡都只有三人份。小饰三人开始吃东西了，而我只能眼睁睁的看着他们。【我的那份呢？】我一直犹豫要不要开口。因为自己主动对妈妈和小饰说话是从来没有过的事情。

「はい、これもういらない」

【给，这个我不要了】

　カザリの友達の片方が食べかけのハンバーガーをわたしの前に差し出した。

一位小饰的朋友把正吃着的汉堡放到我的面前。

「ねえヨーコさん、本当にあなた、人の食べ残しを食べるの？」

【嘿，洋子，你真的会吃别人吃剩的东西吗？】

　友達の疑問にカザリが楽しそうに答えた。

小饰很高兴似的回答了这个问题。

「本当よ。お姉ちゃん、いつもわたしの食べ残しをがつがつ食べるもの」そう言うとカザリはわたしに向き直った。「ね、いつも食べてるよね。この子たちわたしの言うことを信じないのよ。だから目の前で食べて見せた方が早いと思うの。お姉ちゃん、これも食べていいよ」

【真的哦。姐姐平时都像老鼠一样嘎吱嘎吱的吃我吃剩的食物哦】说完后，小饰转过身来对着我。【喂，平时都吃的吧。这几个人都不相信我说的话。所以我想早点能当面让他们见识一下姐姐的吃相。姐姐，你把这个也吃了吧】

　カザリが食べかけのハンバーガーをわたしの前に差し出した。カザリの友達が好奇心の入り交じった目でわたしを見つめた。わたしは豚のようにがつがつと差し出されたものを食べた。するとみんな一斉にわっと手を叩いた。

小饰把正吃着的汉堡放到我的面前。小饰的朋友用掺杂着好奇心的眼神一直盯着我。我像猪一样嘎吱嘎吱的把放在我面前的东西吃掉了。于是大家忽的一下子齐手鼓掌。

　店を出てカザリたち三人はわたしに手を振ってバイバイと言いながら駅ビルの方へ消えていった。一人で残されてから猛烈にわたしは息苦しくなり「神様！」と心の中で呟いた。

出店之后，小饰三人一边挥手跟我道别一边消失在车站大楼的方向。剩我一人之后，我突然感到一阵窒息，心里嘀咕着【天呐！】。

　スズキさんの家へたどり着いたときわたしの頭はパニックだった。どうしてカザリは友達をあつめてあんなことをしたのだろうと考えた。しかしカザリはいつもどおりのことをしただけなのだ。いつも家でやっていることをただ外で繰り返しただけなのだ。そう考えて納得しようとしたが呼吸困難は衰えをみせず、ちとがつがつ食べ過ぎたかなと思った。

朝着铃木家走去的时候，我的头开始疼起来。我想为什么小饰要把朋友叫过来做那种事啊。不过小饰平时也是这么做的，只不过是在外面把家里做的事情重复一边罢了。在想到这点之后虽然理解了小饰的做法，但是呼吸困难的境况却没有得到缓解。我想可能是嘎吱嘎吱的吃多了东西吧。

　スズキさんは咳《せき》をしながらコーヒーを入れてくれた。

铃木桑一边咳嗽一边给我泡了咖啡。

「今日、風邪ぎみなの」彼女はそう言って咳を繰り返した。「あら、ヨーコさん、どうしたの？　あなたもひどい顔色してるわね。何か嫌なことでもあったの？」

【今天好像染了风寒】她说完又咳了几次。【哎呀，洋子，怎么了？你的脸色好像也不好啊。发生什么不好的事情了吗？】

「いえ、ちょっと食べすぎで……」

【没有，只是稍微吃多了。。】

「食べすぎ？　本当に？」

【吃多了？真的么？】

　彼女はそう言うとわたしの目を覗き込んだ。老人の瞳はなぜこんなに澄んでいるのだろう、とわたしは不思議に思いながら心臓のあたりを手で押さえた。

她说完后凝视着我的眼睛。老人的眼睛为什么这么清澈呢，我一边不可思议的想着，一边用手按住了心脏那一块地方。

「この辺りが、息苦しいんです……」

【这一块地方，有种窒息的感觉。。】

　わたしはそう言ったきり言葉が継げなくなった。カザリやその友達のことが頭の中で蘇《よみがえ》っていた。スズキさんはだまってわたしの頭を撫でた。

我就说到这里，没有再继续说下去。小饰和她的朋友的事情又在我的脑中重现。铃木没有说话只是抚摸着我的头。

「きっと何か嫌なことがあったのね」
