---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "以前也有这种事情发生，所以我会小心翼翼的，绝对不会在妈妈之前去洗澡。妈妈所说的长头发并不是我的，而应该是小饰的。但是我的头发和小饰的一样长，对于回到家中、焦躁不安的妈妈来说，我说什么都没有用，所以只好沉默不语."

---

　以前にもこういうことがあったのでわたしは絶対ママより先にお風呂へ入らないよう気をつけていた。だからママの言った長い髪の毛というのはわたしのではなくカザリのものだった。しかしわたしの髪の毛はカザリと同じ長さだったしいらついて家へ戻ってきたママにはなにを言っても通じなかったのでだまっていた。

以前也有这种事情发生，所以我会小心翼翼的，绝对不会在妈妈之前去洗澡。妈妈所说的长头发并不是我的，而应该是小饰的。但是我的头发和小饰的一样长，对于回到家中、焦躁不安的妈妈来说，我说什么都没有用，所以只好沉默不语。

「骨は折れてないようだけど痛みがひかなかったら病院へ行った方がいいわね。でもエンドウさん、本当にあなた階段でころんだの？　以前にも同じように階段でころんでここへ来たことがあったでしょう？」

【骨头虽然没有折断，但疼的无法忍耐的时候还是医院比较好哦。但是洋子桑，你真的是从楼梯上摔倒的吗？以前你来这儿好像也是这么说的吧】

　保健室の先生が包帯をまきながら質問した。わたしはなにも言わずに頭を下げると保健室を出た。そろそろ階段でころんだという理由で通すのは難しそうだと思った。

保健室的老师一边给我包扎，一边质问我。我什么都没说，低下头就从保健室里出来了。看起来用从楼梯上摔倒这样的理由来蒙混过关是很困难了，我心想。

　ママの折檻のことをわたしはひたすら隠しつづけてきた。秘密にするよう言われていたし、だれかに言った場合、まちがいなくわたしはママに殺されてしまうからだ。

一直以来，我都一味的隐瞒着妈妈折磨我的事情。妈妈让我保密，如果对谁说了的话，一定会杀了我的。

「いいかい、ママがあんたをぶつのは、あんたがどうしようもなく悪い子だからよ。でも、このことはだれにもないしょだからね。わかった？　わかったのなら、このミキサーのスイッチは押さないであげるわ」

【如何，妈妈打你，是因为你是一个没用的坏孩子。但是这个事情需要对别人保密，知道吗？懂了的话，这个搅拌机的开关我就不按了】

　当時、小学生だったわたしは涙をながしながらうなずいた。ママはスイッチから指を遠ざけて押さえつけていたわたしの腕をはなした。わたしはいそいでミキサーから手を引き抜いた。

当时，我只是小学生，一边流着眼泪一边xxx。妈妈把手指从开关处移开了，并且松开了按着我的手。我飞也似的从搅拌机下缩回了自己的手。

「もうちょっとであんたの手がジュースになるところだったわね」

【差一点你的手就变成果汁了哦】

　ママは口のはしに食べ掛けのチョコレートアイスをつけて吐き気のするくらい甘い息をわたしに吹きかけながら笑った。

妈妈嘴边带着冷笑，就像在吃巧克力冰淇淋一样，朝我吹着令人恶心的淡淡的气息。

　ママは人づき合いの苦手な人だ。わたしには鬼のように振る舞うけど家の外では口数がずっと減った。二人の子供を養うために仕事をしているのだけれど自分の主張をなかなか他人に言えない。だからわたしとママは根本的には似ているのかもしれない。そして同じように二人とも活発で明るいカザリに強いあこがれを抱くのだと思う。ママは仕事場で人間関係がうまくいかない時いらいらしながら家へ帰ってくる。そしてわたしを見つけるとけったりぶったりする。

妈妈是一个不善与人交往的人。虽然在家对我张牙舞爪，但是在外面却很少说话。为了供养我们两个孩子而工作，自己的主张却不怎么对别人说。所以我和妈妈从本质上来说可能是相似的吧。而且相同的是，我们两人对活泼开朗的小饰都充满了强烈的向往之情。妈妈在单位人际关系处的不好时，就会带着焦躁的情绪回家。这样一来，只要妈妈看见我就会一顿乱打。

「あんたはわたしが産んだんだ、生かすも殺すもわたしの自由なんだ！」

【你是我生出来的，是生是死都任由我处置！】

　わたしの子じゃない、と言われるよりきっとましだ。髪の毛をママにつかまれながらいつもそう思った。

“不是我的孩子” ，这么说一定会更好些。每当我被妈妈揪住头发时都这么想。

［＃ここから６字下げ］

２

［＃ここで字下げ終わり］



　掃除の時間、クラスメイトに話しかけられた。クラスメイトと会話をするのは実に三日と六時間ぶりだった。ちなみに三日前にかわした会話は、「エンドウさん、消しゴムかして」「……あ、ごめん、持ってないの」「ちっ」というたったそれだけだった。しかし今日の会話はもっと長かった。

打扫的时候，我被同学搭讪了。实际上我已经3天零6小时没和同学说话了。而且三天前的对话不过是这样【洋子桑，橡皮差借我用下】【。。啊，对不起，我没带】【切·】但是今天的对话更长些。

「エンドウヨーコさん、あなたって一組のエンドウカザリさんの偽者の方よね？　どうしても姉妹には見えないわよ」

【远藤洋子桑、你是一班远藤小饰的冒充品吧？怎么看你们都不像姐妹啊】

　ほうきを持ったそのクラスメイトの女子はそう話しかけてきた。まわりにいた他の女の子が一斉に笑った。彼女の言ったことには自覚があったので不思議と怒りを感じなかったがまわりの子が笑ったことについては嫌な感じがした。

一位拿着扫帚的女同学这么对我说。周围其他女同学都一起笑了。虽然我对她说的事情早已经有心理准备了，所以不会感到不可思议或者生气。但是对于周围女同学的嘲笑，我却觉得很烦人。

「だめよ、エンドウさんが傷つくじゃない」

「ごめんなさい悪気はないのよ」

「うん、わかってる……」

【这样不行哦，不要伤害远藤桑啦】

【对不起，我不是故意的】

【恩，我知道。。。】

　わたしはそう言ったがひさびさに声を出したため声が裏返ってしまった。ほうきで床を掃きながらはやくみんなどこかへ行ってくれないかなあと思っていた。みんな教室の掃除当番だったが掃除するのはいつもわたしだけだった。

我说出这话之后，却感觉隔了好久声音才传回来。一边用扫帚扫着地板一边心想要是大家都快点离开就好了。虽说大家都需要在教室值日，但是做事情的总是只有我一个。

「ねえエンドウさん、あなた今日、保健室へ行ったでしょう。またあざを作ったの？　あなた体中あざだらけなんでしょう？　私、知っているのよ。体育の水泳で水着に着替える時に見たもの。でもみんな信じてくれないの。だからここで服ぬいで見せて」

【呐，洋子桑，你今天去了保健室吧。是又被打出了青斑吧？你全身上下都是伤痕吧？，我知道的哦。是在上游泳课时换泳衣的时候发现的。但是大家都不相信，所以把衣服脱了给大家看看吧。】

　わたしがだまって困っていると教室の扉が開いて担任の先生が入ってきた。わたしに話しかけていたクラスメイトはさっと散らばって掃除するふりをはじめた。助かったと思いわたしは安堵した。

正在我沉默尴尬的时候，教师的门被打开了，班主任走了进来。和我搭话的同学立马散开来，开始装作打扫的样子。我心想着得救了安心了下来。

　学校の帰り道、公園のベンチに座ってクラスメイトたちの笑い声を思い出していた。人のことを勝手に傷つくだとか言うなっ、と後から考えるとなんとはなしにむかついた。わたしはみんなに馬鹿にされているんだとあらためて感じた。どうしたらカザリのようにみんなと話ができるのだろう。わたしもみんなと同じように掃除をさぼって丸めたプリントとほうきでアイスホッケーの真似事をしたかった。

在学校回来的路上，我坐在公园的长凳上，想起了同学们的笑声。【不要随意说些伤人的话啊】在那之后不知为什么就生起气来。又一次地我感到自己又被大家当成笨蛋了。要怎么做才能像小饰那样能和大家正常的说话呢。我好想和大家一模一样，像打冰球似得，都懒懒散散的用扫帚打扫教室。

　気付くとそばに犬がいた。首輪がしてあったので、公園のどこかに飼い主がいてしっかり犬のことを見ているのだろうと最初のうちは思っていた。

回过神来时，有一只小狗在身边。因为带着项圈，所以我最开始以为一定有饲主在公园的某处紧紧的盯着它吧。

　さてはそうでないなと感じたのは五分ほどたってからだった。その犬がわたしのクツのにおいをくんくんかぎはじめたのでためしに一回背中をなでてみた。犬は怖がらず人になれているようだった。メスのテリアであることに気づき、ひょっとするとこの犬の名前はアソかもしれないと今朝のチラシを思い出した。

然后我又有一些怀疑自己刚才的想法。从一开始这只小狗就只嗅着我鞋子的气味。看起来一次头都没有回过？小狗看起来很熟悉人类，一点都不害怕。发现这是一只迷途的小猎犬的时候，我突然间意识到好像哪里有一只狗的名字叫安苏，于是想起今早的告示来了。
