---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "【呐，小饰，你在妈妈房间里做的事情，请老老实实的道歉吧。】"

author: "訳者   Xさん"

---

「ねえ、カザリ、ママの部屋でやったこと、正直にママへ謝ってちょうだい！」

【呐，小饰，你在妈妈房间里做的事情，请老老实实的道歉吧。】

「そのことを知ってるの!?」

【你知道这件事情！？】

「そうよ、だからお願い、ママにあなたがやったって話して！」

【是的，所以拜托了，】

「いやよ！　わたしママに怒られたくないもの！」

【不要！我不想惹妈妈生气！】

　カザリは頭を強く横に振った。

小饰用力的摇了摇头。 

「お姉ちゃんがかわりに怒られてよ。怒られるの慣れてるでしょう？　わたしは怒られるなんてみっともないこといやよ」

【姐姐代我受骂吧。反正你也习惯了吧？我很讨厌一副被人骂的难堪样】

　わたしはまた息苦しさを感じた。今ここにナイフがあったら自分の心臓を突いて風穴を開け楽になるのにと思った。

我现在还感觉难堪呢。现在要是这里有一把刀的话，我想我会很开心的刺入自己的心脏的。

「……でも、花瓶はあなたが倒したんでしょう？」

【。。但是、花瓶不是你碰倒的吗？】

懇願するように彼女へ訴えた。

我如同恳求一般，向她诉说着。

「もう、頭の足りない人ね！　お姉ちゃんがやったことにしてって言ってるでしょう！　ママが帰ってきたら、ちゃんとあんたが謝るのよ、わかった!?」

【真是没脑子的人！姐姐就说是自己做的不就行了，妈妈回来的时候要好好的道歉哦，知道吗？】

「わたしは……」

【我。。】

　ポケットに手をつっこんだ。

我把手放进了口袋。 

「なによっ」

【干嘛啊】

　彼女がなじるように言った。血が滲《にじ》むほど強く、ポケットの中でカギを握り締めた。

她用责问的语气对我说着。在口袋里，紧紧握着钥匙的手就快要出血了。

「わたしは……」

【我。。。】

　わたしは、彼女のことが心から好きだった。しかしそれは十秒前までのことだった。そう思うと胸につかえていた息苦しいものが溶けて流れて呼吸がらくになった。

我是打心底里喜欢她。但是那是十秒之前的事情了。一想到这个，那些堵在胸中的烦闷的事情便消融流尽，呼吸也变得顺畅起来了。

「……いえ、いいの。なんでもない。カザリ、聞いてちょうだい……」わたしは決心していた。「残念だけどあなたがやったことをママはもう知っているのよ。これは本当なの。あなたは本を持ち出して、わたしのせいにしようとしたけどママには通じなかったのよ。あなたがコンビニへ買い物に出かけた後、ママが帰ってきたの。わたしは玄関に立って、部屋から聞こえてくるママの怒声を聞いたの。そして公園まで逃げてきたんだけど、ママはちゃんとあなたが花瓶をたおしたことに気づいていたみたいだった」

【。。不、可以吗。没什么。小饰，请听我说。。】我已经决定好了。【很遗憾，你干的事情妈妈已经知道了。这是真的。你把书拿出去，装成是我干的，但这并没有瞒过妈妈。你去便利店买东西之后，妈妈就回来了。我站在玄关，听到了从屋里传来的妈妈的怒声。于是就逃到了公园，妈妈好像已经注意到了是你把花瓶推倒的】

　カザリは顔を真っ青にした。

小饰的脸色发青。

「気づくはずないわ！」

【不可能发现的啊！】

「気づいたのよ。わたしは玄関からママの声を聞いたの。ＣＤの並んでいる順番が違う、カザリがやったんだ、って。そうママは叫んでいたもの。それであなたが正直にあやまりにくるのを待っているのよ。お願いだから正直にあやまって」

【确实是发现了。我从玄关听到了妈妈的声音。cd排列的顺序不对，一定是小饰干的。妈妈是这么说的。然后她就等着你回去老老实实的道歉呢。所以拜托了你就认真的道个歉吧】　

カザリは困惑したようにわたしを見た。

小饰一脸困惑的看着我。

「もう全部ばれてしまっているの？」

【已经全部暴露了吗？】

　わたしは頷《うなず》いた。

我点着头

「でもお姉ちゃんのように怒られてぶたれるなんて嫌よ！」

【但是我讨厌像姐姐一样被打骂什么的！】　

わたしは一緒に困惑するふりをして、それから話を持ちかけた。

我也装作和小饰一样很困惑的样子、于是我开口了。

「……じゃあこうしましょう。わたしがかわりにあやまってあげる」、

【。。那么我们这么办吧。由我来代替你道歉】、

「どうするの？」

【怎么做？】

「今日一晩だけ服をとりかえっこするのよ。わたしがカザリの服を着て、カザリがわたしの服を着るの。明日の朝までわたしはカザリのように振る舞って、そのかわりカザリはわたしのようにうつむいて歩くの」

【就今天一晚上，我们交换彼此的服装。我穿着小饰的衣服，小饰穿着我的衣服。明天早上我模仿小饰的一举一动，而相应的小饰也像我一样的走路。】

「ばれない？」

【这样不会露馅吗？】

「大丈夫、おんなじ顔なんだもん。ただ、カザリはわたしがいつもそうしているように陰気にしていればいいの。そうしていれば安全だから。怒鳴られるのも、ぶたれるのも、全部わたしがかわりにやってあげる。カザリは心配しなくていいよ」

【没问题的、我们不是长着同一张脸吗。只是，小饰要像我平常那样，阴沉阴沉的就可以了。要是这么做的话就没事了。妈妈的怒吼和殴打全部由我代替小饰承受。小饰就不用担心了。】　

公園のトイレでわたしたちは入れ替わった。カザリは身につけていたものを全部とって髪の毛をぼさぼさに手でかきまわした。わたしの汚れた服を着る時カザリは顔をしかめた。

在公园的厕所里，我们交换对方的衣服。小饰把她随身携带的东西全部取下来，用把头发弄乱成乱蓬蓬的样子。穿着我的脏衣服的时候，小饰一副皱着眉头的样子

「この服へんなにおいがするわ！」

[这衣服有种奇怪的气味！]

　カザリの服は綺麗でさらさらしていた。くつしたや腕時計まで全部身につけて手グシでなんとか髪を整えた。うまくいったかどうかわからないけど笑顔をつくってトイレの鏡を覗き込むとなんとかカザリに見えた。その笑顔を見たときスズキさんのことを思い出した。わたしは咄嗟に口元を手で押さえた。両目からなんか水みたいなものが出てきてつまりそれは涙とかそういうやつだったが一生懸命水で顔を洗ってカザリに隠した。

小饰的衣服很漂亮清爽。从袜子到手表全部换到了自己身上，用手整了整头发。虽然不清楚整的好不好，但是盯着厕所的镜子的话，我笑的时候看起来就像小饰一样。看见这张笑脸的时候，我想起了铃木的事情。我突然用手按住了嘴角，像水一样的东西出来从双眼流出。这就是所谓的眼泪吧。我拼命的用水洗脸，不让小饰看见。

「なにやってんのよ」

【你在干什么啊】

　わたしがいくら待っても出てこないのでカザリがトイレの入り口に立って憮然とした顔をして言った。

因为等了我好久还没有出来，小饰站在厕所的入口，一脸不高兴的说着。

　わたしたちは公園を出てマンションに向かった。夕焼けのためにマンションは赤く染まって高く聳《そび》え立っていた。その足元に立って部屋がある十階の窓を見た。さきほどカザリに、ママはすでに帰っていると嘘をついた。彼女にそのことを疑っている様子はなかった。

我们出了公园，朝着公寓的方向走去。夕阳染红的公寓高耸的矗立着。在它的脚边能看见一栋有十层的窗户的房子。刚才我对小饰谎称妈妈已经回家了。她好像没有怀疑这件事情。

　実際には確認していないがおそらくママはもう帰っているはずだった。六時に帰ると言って時間通りに帰ってこなかったためしが几帳面なママにはこれまでなかった。

实际上虽然没有经过确认，恐怕此时妈妈可能在回家的路上把。说了六点钟回家，还没到回家的时间的话，对于一丝不苟的妈妈来说现在应该还没到吧。

「カザリ、あなたは家に帰ったらわたしがいつもしているように振る舞うのよ」

【小饰，你回家的时候要像我平时那样行动哦】

　不服そうに彼女は鼻をならした。

她用鼻子哼了哼，看起来不服气。

「わかってるわよ。それで、どっちが先に帰るの？　一緒に帰るなんて小学二年生のとき以来やってないでしょう？　不自然よ」

【我知道了啦。然后，我们谁先回去呢？一起回家的话，从小学二年级以后就再也没有过了。会显得不自然的】

　わたしたちはじゃんけんをした。三十回連続であいこだった。双子だから出す順番が同じだったのかもしれない。三十一回目でわたしが勝ちわたしに扮装したカザリが先に帰ることとなった。

于是我们猜拳来决定,连续三十个回合都不分胜负。可能因为是双胞胎出拳的顺序也是一样的把。第三十一回合我赢了，于是扮成我的小饰先回家了。

　彼女がマンションの入り口に向かうのを見送った。わたしはマンションの前に生えている木の幹に背中をもたれさせて夕焼けに染まる町を眺めた。彼女がさきほど手に持っていたコンビニの袋はわたしの手に移動していた。膝にあたりコンビニのビニール袋がかさかさと鳴った。

我目送她走向公寓的入口。公寓前面长着一颗树，我靠在它的树干上，眺望着夕阳染红的街道。她刚才拿在手上的购物袋现在转移到了我的手中。乙烯制成的购物袋在膝间沙沙作响。

　自転車を漕ぐ少年がわたしの前を横切り長い影を引きながら遠ざかっていった。空にかかる雲はまるで内側から発光しているように赤かった。カザリちゃん、と呼ばれて振り返ると同じマンションに住むおばさんがわたしを見ていた。お勉強の調子はどう？　がんばってる？　おばさんはそう聞いた。ええ、まあまあです、とわたしは答えた。直後にどさりと上から何かが落ちてきておばさんはわっと驚いた。汚れた服を着たわたしと同じ顔が地面に倒れていた。

停放自行车的少年从我的面前横穿而过，拉长的影子渐行渐远。被天空遮住的云彩红的就像会从内侧发光似得。小饰桑，住在同一栋公寓的奶奶看见我之后挥手向我打招呼。学习情况怎么样？还努力吧？听了奶奶这么说后，恩恩，还行吧，我这样回答着。

不久之后，一件沉重的东西从上面掉了下来，奶奶突然吓了一跳。一个穿着我的衣服和长得我一模一样的人倒在了地上。

［＃ここから６字下げ］

５

［＃ここで字下げ終わり］



　わたしは部屋に戻ると死んだカザリのために遺書を書いた。ママの言いつけだった。警察が来るまでの五分以内に書いてちょうだいとママは命令した。引き受けると、あなたはいい子ね、大好きよ、とママは言った。それはわたしがいつも夜中に見る夢の中で聞いていた言葉だった。

我回到屋子后，为死去的小饰写了遗书。这是妈妈吩咐我做的。妈妈命令我在警察来之前的五分钟内写好。我答应之后，妈妈就对我说，你是个好孩子，好喜欢你啊。这是我平时在半夜做梦的时候听到的话。

　ヨーコが死ぬ前に書いた遺書ということになるので文面を考えるのは楽だった。わたしが死にたいと思ったことを書けばよかったのだ。

因为是装成洋子死前写的遗书，所以对于文字的思考还是比较容易的。只要把我之前想好的那些想死的话写上去就可以了。

　エンドウヨーコの自殺を疑うものはいなかった。夕日が落ちて薄暗くなり集まっていた野次馬たちが闇にまぎれて見えなくなる頃、わたしとママは部屋で警察に質問されてきとうなことを答えた。ママはわたしの正体に気づいていなかったが、気づいてショックを受けるのは遅くないはずだった。今晩中に荷物をまとめて家を出て遠い地に旅立とうとわたしは決心していた。

没有人怀疑远藤洋子自杀这件事情。夕阳落下，天色渐冷渐暗。聚在一起熙熙攘攘的人们混杂在黑暗之中，似有还无。此时我和妈妈在屋子里敷衍的答复着警察的审问。虽然妈妈没有发现我的真实身份，但如果发现了的话在公寓里就还不算迟。于是我决定今晚就收拾好行李，离家启程去一个遥远的地方。

　夜遅くまで警察の話は続きママとわたしは憔悴《しょうすい》した顔をした。わたしは本当に疲れていたがママのは演技だったらしく警察が帰ると肩をもみながらやれやれと言った。死んでもママに悲しまれないなんてわたしという人間はまったくなんてかわいそうな人だったんだろうと思った。そしてまた、もういないカザリに心の中で深く謝罪した。

警察的询问一直持续到深夜，我和妈妈都露出一副憔悴的模样。我是真的很疲倦了，而妈妈看起来则是在演戏。警察一回去，就一边揉肩膀一边哎呀哎呀的说着。就是死了妈妈也不会难过的，我心想着我这种人真是好可怜啊。于是，对已经死去的小饰，我在心里又一次深深的谢了罪。

　ママが自室に入るとわたしはカザリの部屋に引っ込んだ。彼女の部屋は可愛らしいもので溢れていて落ち着かなかった。台所のゴミ箱の隣のほうがずっと落ち着くわねとわたしは感じた。ママが寝静まったのを確認してわたしはバッグに様々なものをつめた。いつも布団のかわりに使っていたぺちゃんこの座布団を詰め込もうとしたら入らなかった。しかたないのでカザリの服を外に出して座布団の入る空間を確保した。

妈妈进了自己的屋子，我则回到了小饰的房间。她的房间摆满了可爱的物件，一时间不能静下心来。我感觉还是在厨房垃圾箱旁边的时候内心更加平静。因为妈妈晚上会检查大家是否已然入睡，所以我拿手提包装作有人睡觉的样子。

　部屋を出てスズキ家に走りアソを迎えに行った。おばあちゃんが死んで引き取りてのいなくなったアソは保健所に連れて行かれるという話をわたしは覚えていた。アソはまだあの家にいるのだろうかという心配はあった。しかし家に到着すると都合よくアソは玄関先に紐でつながれていた。家の中にはスズキさんの子供や孫たちが葬式を行なうために宿泊しているらしい気配があった。アソは追い出されたのだな、と思った。いいじゃん、わたしと同じじゃん、と思った。

出了屋子我就跑向铃木家去接安苏。我还记得奶奶死了就会把无人领养的安苏带到保健所的事情。我担心安苏是否还在那间房子。但是赶到铃木家时时机正好，安苏被一根绳子系在了大门口。家里面铃木的儿女和孙女在举行葬礼，看起来他们要在里面住一宿。我想应该不会出来追回安苏吧。好孩子，和我一样的孩子，我心里想着。

　アソはわたしを見ると尻尾を振り乱しその動きで竜巻が起こるのではないかというほどよく回転させていた。わたしは紐をはずしアソを誘拐した。

安苏看见我之后尾巴来回的乱摇，就好像龙卷风似得不停地旋转。我把绳子解开带着安苏离开了。

　犬と一緒にひとまず駅のある方角へ向かった。スズキさんと、そしてエンドウヨーコさんの葬式に出られなくて申し訳ない気持ちだった。これからどうやって生きていくのか自分でもよくはわからなかった。お金はまったくなくてもしかすると餓死するかもしれなかった。しかしわたしは空腹に慣れていたし、飲食店の出す残飯とかにんじんの切れ端とかそういうものを食べても腹をくださない鉄の胃袋を持っていると自負していた。ポケットの中でカギをぎゅっとにぎりしめるとどうやってでも生きていけるという力がわき「おっしゃー！」と思った。

我和安苏一起暂时先朝着有车站的方向走去。没有出席铃木和、远藤洋子的葬礼，我觉得有点对不起他们。从今以后怎么活下去我也不是很清楚。我身上没有一点钱，也许饿死也是有可能的。但是我已经习惯了忍饥挨饿，饮食店倒出来的剩饭、萝卜头什么之类的，我吃了肚子也没事。我有一个引以为傲的铁胃。只要牢牢的握紧口袋里的钥匙，不管发生什么事，我觉得自己都有活下去的能力。

