---

layout: post

title:  "状若小猫的幸福 ～HAPPINESS IS A WARM KITTY～"

excerpt: "这种现象并非只有那天才出现。第二天，第三天亦是如此。只要到了播放【大冈越前】的时间，我不在客厅的那会儿，电源就被插进去了。即使换了频道，我稍不注意的话，放遥控器的位置就会发生变化，并且频道也会转回历史剧。我曾想过可能是因为电视的故障。但是，现在这情况却显得过于不自然了，简直就像有人潜入家中，估摸着我不在的时候，操控了电视一般。每天到一定时间，小猫都会在客厅里睡觉。横卧着睡觉的样子，就像贴着母亲的孩子一般。我感觉这栋房子里存在着一位神秘人物，她每天都雷打不动的看着【大冈越前】，而且和小猫还很亲近。"

author: "訳者   Xさん"

---

その現象は、その日だけにとどまらなかった。次の日も、その次の日も、『大岡越前』の時間になると、ぼくのいないうちに、いつのまにかテレビの電源が入っていた。チャンネルを変えていても、目を離《はな》したすきに、置いていたリモコンの位置がかわり、時代劇へ戻《もど》っている。テレビの故障かと思った。しかし、まるでだれかが家の中に潜《ひそ》んでいて、ぼくがいないのを見計らってはテレビをつけているような不自然さがあった。時間になると、常に子猫が居間で寝ていた。まるで母親にくっついた子供のような顔で寝転んでいた。毎日『大岡越前』をかかさずに見ている、子猫に慕《した》われた何者かの存在を感じた。

这种现象并非只有那天才出现。第二天，第三天亦是如此。只要到了播放【大冈越前】的时间，我不在客厅的那会儿，电源就被插进去了。即使换了频道，我稍不注意的话，放遥控器的位置就会发生变化，并且频道也会转回历史剧。我曾想过可能是因为电视的故障。但是，现在这情况却显得过于不自然了，简直就像有人潜入家中，估摸着我不在的时候，操控了电视一般。每天到一定时间，小猫都会在客厅里睡觉。横卧着睡觉的样子，就像贴着母亲的孩子一般。我感觉这栋房子里存在着一位神秘人物，她每天都雷打不动的看着【大冈越前】，而且和小猫还很亲近。

　以来、本を読んだり、食事をしている時、だれかに見られているような気がした。しかし後ろを振《ふ》り返っても、子猫がうたたねをしているだけだった。

自此以后，不管是在读书时还是吃饭时，我都感觉自己好像被谁盯着一般。可是每当我回头之后，都只能看到一只小猫在打盹。

　いつもカーテンや窓は閉めているよう心掛《こころが》けていた。開け放した窓から、軽《かろ》やかな小鳥のさえずりが間違《まちが》って聞こえたりすると、耳をふさぎたくなる。ぼくに心の平穏《へいおん》を与《あた》えてくれるのは、薄暗闇《うすくらやみ》の無関心さと、細菌《さいきん》の生きることを許容する湿《しめ》った空気だけだ。しかしふと気付くと、いつのまにかカーテンや窓が開けられている。まるでだれかが、「窓を開けて風通しをよくしないと不健康！」と注意しているようだった。不健康な部屋《へや》の中に、殺菌《さっきん》作用のある温かい太陽の光と、からからに乾《かわ》いた新品のタオルのような風が入る。家中を見てまわったが、自分以外には、だれもいなかった。

我平时总是会记得把窗户和窗帘关上。要是开着的话，窗外就会传来清脆的小鸟的叽叽喳喳的声音，听到这些声音我很想把耳朵给堵住。能让我心情平静的只有四大皆空的微暗和湿润的连细菌都能生存下来的空气而已。可是我突然觉察到，不知何时窗户和窗帘都已是打开的。就像有人在提醒我【不经常开窗通通风的话，可是不健康的哦】。有杀菌作用的温暖的阳光和干透的如同新毛巾一般的风进入了这间不健康的房子。可是我在房间里到处看了看，除了自己以外，是没有其他人的。

　ある時、ぼくはツメキリを探していた。家のどこかにあるはずだと思い、自分では購入《こうにゅう》していなかったのだ。雪村だって、爪《つめ》を切らなかったわけではあるまい。

有一次，我正在找指甲剪。我想家里应该会有这玩意儿吧，所以没有自己去买。雪村应该不可能不剪指甲的。

「ツメキリ、ツメキリ……」

【指甲剪、指甲剪。。】《葫芦娃脑补中。。》

　声を出しながら探していて、ふと気がつくと、テーブル上にいつのまにか、ツメキリが置かれていた。さきほど見た時は、存在しなかったものだ。いつまでたっても探し出すことができないでいた新入り大学生を見かねて、ツメキリの場所を知っていた何者かが取り出して置いてくれたようだった。そんな物の場所を知っている人物など、ぼくにはただ一人しか思い浮《う》かばなかった。

我一边唱着歌，一边找着，突然发现不知何时桌上已经放着一把指甲剪了。但是刚才我看这桌子上，应该还不存在这东西的。看样子，对于我这个怎么找都找不到指甲剪的大学新生，知道东西位置的某人已经看下去了，所以就取出来放桌上了。关于这位连指甲剪都知道放在哪儿的神秘人物，我心里只能联想到唯一一个人了。

　まさか、そんな馬鹿《ばか》な、と思いつつ、何時間も考え込んだ。そして、殺されたはずの人間が、実体の無い何かとしてこの世にとどまり続けることを考えた。また、その意志をくみ取り、前の住人の立ち退《の》き拒否《きょひ》を黙認《もくにん》することにした。

怎么可能，现在这么2了？，想着这些事情的时候，我不知道自己陷入沉思已经多久了。我想着理应死去的人以没有实体的形态残存在这个世界上的事情。还有，推测出她的意图之后，我决定默认她拒绝离开这件事情了。

［＃ここから７字下げ］

２

［＃ここで字下げ終わり］



　大学の食堂、みんなから離《はな》れたところで一人、食事をしていた。いっしょに食事をするようなわずらわしい友人を作るつもりは、最初のうち、なかった。

在大学的食堂里，我找了一个远离大家的地方独自一人吃着饭。我最开始就没打算交一些在一起吃饭的烦人的朋友。

　そんな時、不意にぼくの前の席へ、男が座《すわ》った。知らない顔だった。

那时，突然有一名男子在我前面坐下了。是一位不认识的人。

「きみ、あの殺人のあった家に引っ越《こ》した人だよね？」

【你，就是那个搬到凶宅的人吧】

　それが村井《むらい》だった。ぼくよりも一年上の先輩《せんぱい》にあたる。最初のうち、彼の質問に適当な返事をしていたが、悪い人間には見えなかった。人懐《ひとなつ》っこい性格で、交遊関係も広く、だれとでもすぐに打ち解ける人間のようだった。

他就是村井。是比我高一年级的学长。刚开始，对于他的问题虽然我只敷衍的做了回答，但他看起来并不像一个坏人。性格平易近人，人脉也很广，像是那种和谁都能很快打成一片的人。

　その日から、ぼくらの付き合いがはじまった。といっても、友人というほどのものではない。ただ買い物へ行ったり、所用で駅の方へ行く時など、彼の愛車であるミニクーパーに乗せてもらうだけだった。水色の可愛《かわい》らしい形をした車体は、道に停《と》めていると人目を惹《ひ》いた。

从那天起，我们之间的交往就开始了。虽说还不到友人的程度。只是在购物的时候或者因为办事走向车站的时候，坐过他的爱车mini-cooper而已。这是一辆淡蓝色的外形很可爱的车，停在路边时常常会吸引别人的眼球。

　村井は人望もあり、みんなに慕《した》われていた。ぼくがお酒を飲まなくても、強要することもなかった。彼はよく、多くの人に囲まれて談笑をはじめた。そんな時、ぼくはそっと席を外した。気付く人はいない。みんなの会話に加わるような気分はわかなかった。少し離れたところから会話を聞いているよりは、ただ一人で大学構内のベンチに座り、植木の根元を眺《なが》めている方が落ち着いた。だれかと大勢でいる時よりも、一人でいる時のほうが安らかになれる。

村井很有人望，并且也被众人仰慕着。他不会强迫我喝酒，经常站在很多人中间能够谈笑自如。而在那个时候，我会悄悄的离开座位。没有人发现我的行为。我不知道加入大家的谈话后气氛会是什么样。与其保持距离听他们谈话，还不如一个人在大学里的长凳上坐着，望着栽种植物的树根来的平静些吧。比起拥挤的人群，我还是更习惯安心的一个人呆着。

　村井の友人たちはエネルギーにあふれていて、よく笑っていた。お金を持っていて、行動力があり、活動的だった。彼らはまるで、ぼくとは違《ちが》う世界の住人のようだった。

村井的朋友们是些充满energy人，经常笑声不断。不但rich、而且还很active。他们和我几乎是生活在两个世界的人。

　自分は彼らに比べ、もっと下のレベルの生き物であるように感じていた。実際、アイロンがけされていないみすぼらしい服装と、すぐに言葉がつっかえる癖《くせ》は彼らの笑いの対象となっていた。その上、ぼくは必要な時にしか発言しなかったから、無口で無感動な人間だと思われているようだった。

和他们相比，我感觉自己好像是更低等的生物。实际上，我那被熨斗烫坏的破旧的衣服以及突然间口吃的毛病都已成为他们的笑料了。而且，只有万不得已的时候我才会发言，所以一定被他们当做是沉默的没有存在感的人了把。

　ある時、彼らは、ちょっとした実験を行った。それは大学構内にあるＡ棟《とう》ロビーでのことだった。

有一次，他们很难得地去做实验。那是在大学A栋前厅发生的事情了。

「すぐにもどってくるから、きみはここで待っていてよ」

【我们很快就会回来，你就在这儿等着吧】

　村井を含《ふく》めた彼らは、そう言うとどこかへ去って行った。ぼくはロビーに据《す》え付けられたベンチに座り、本を読みながら彼らが戻《もど》ってくるのを待った。まわりを学生たちが騒々《そうぞう》しく歩きまわっていた。一時間待ったが、だれも帰ってこなかった。不安になったが、さらにもう一時間、読書を続けた。

包括村井在内，他们这么说完就走了。于是我就坐在前厅里的长凳上，一边看书一边等着他们回来。周围有喧闹的四处走动的学生们。我等了一个小时但他们依然没有回来。虽然我觉得有点不安，但是还是继续看了一个小时的书。

　そこに村井だけが戻ってきた。複雑そうな顔でぼくを見て言った。

在那时，村井一个人回来了。带着复杂的表情他看着我说道。

「きみは、みんなにからかわれていたんだよ。いくら待っても、だれも戻ってこない。遠くからきみを観察するのにあきて、みんな、もうずっと前に車で行ってしまったよ」

【你被大家抛弃了啊。就算再等下去也不会有人回来的。我们在远处观察着你的样子都看烦了。很久之前他们就已经开车走了。】

　ぼくは、ああそうですか、とだけ答え、本を閉じると帰るために立ち上がった。

【啊啊？是这样啊】我这么回答后，合上书本，站起来准备回去。

「悔《くや》しくないの？　みんな、きみが不安そうにしているのを、楽しんで観察していたんだよ」と、村井。

【你甘心吗？你不安的丑态，大家可都在开心的观看着啊】，村井如是说

　しばしばあることなので、半ばどうでもよく感じていた。

因为这种事情已经发生过很多次了，多半我已经觉得无所谓了。

「こういうことには、もう慣れましたよ」

【对于这种事情，我已经习惯了】

　彼を残して、ぼくは足早にその場から立ち去った。背中に村井の視線を感じた。

我快步离开了那个地方，留下他一人在那。从背后我能感觉到村井的视线。

　彼らのそばに自分がいてはいけないような気は、最初からしていた。みんな、ぼくがどんなに手を伸《の》ばしても得られないさまざまなものを持っていた。そのため、彼らと言葉を交《か》わした後、ひそかに絶望感を味わったし、憎悪《ぞうお》に近い感情を抱《いだ》いた。

我是没有办法和他们融在一起的，这一点我最初就已经感觉到了。他们有的那些东西，是我无论如何都得不到的。因为如此，和他有了言语交流之后，内心体会到了绝望的滋味，在感情上也讨厌与他们接近。
