---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "要是妈妈杀我的话，会用什么方法呢？比如说，可能像平常那样用硬物击打我的头部。亦或是勒住我的脖子。还是说，从公寓的阳台下将我推落下来，从而装作自杀的样子呢？"

author: "訳者   Xさん"

---
　ママがわたしを殺すとしたらどのような方法で殺すだろうか。たとえばいつものようにかたいもので頭を殴るかもしれない。時々そうするように首をしめるかもしれない。それとも自殺にみせかけてマンションのベランダから落とすだろうか。

要是妈妈杀我的话，会用什么方法呢？比如说，可能像平常那样用硬物击打我的头部。亦或是勒住我的脖子。还是说，从公寓的阳台下将我推落下来，从而装作自杀的样子呢？

　きっとそうだ。自殺にみせかけるのが一番うまいやりかたのように思う。クラスメイトや先生はわたしのことを聞かれた時こう答えるにちがいない。

一定是这样。我想让我伪装成自杀的做法是最好不过的了。同班同学和老师问起我的事情的时候，妈妈一定会这样回答：

「エンドウヨーコさんはいつもなにか思い悩んでいました。きっと悩みを苦に自殺したのでしょう」そしてわたしの自殺をだれも疑わないのだ。

洋子桑平时总是很烦恼。一定是苦于自己的烦恼而自杀的把。于是关于我的自杀就不会有谁怀疑了。

　最近のママのわたしに対する仕打ちは直接的で、肉体的な苦痛を伴うものが多くなってきた。子供のころはもっと間接的で遠回りな嫌がらせだったはずだ。妹のぶんのケーキはあるのにわたしのぶんはわざと買ってこなかったり、妹には服を買ってあげるのにわたしにはなにも買ってくれなかったり、精神面に響くことばかりママはやっていた。

最近妈妈对我的惩罚是直接的，肉体上的折磨也随之多了起来。孩提时的厌恶则应该是更为间接的，以疏远的方式来表达的。比如给妹妹买蛋糕时故意不买我的那份，给妹妹买衣服时却不给我买，妈妈总是在精神上给我影响。

「ヨーコ、あんたはお姉ちゃんでしょう、がまんしなさい」

洋子，你是姐姐嘛，请忍耐一下。

 それがママのいつもの台詞《せりふ》だった。

妈妈总是说着这样的台词。

　わたしとカザリは一卵性の双子だ。カザリは美しくて活発で笑う時にはぱっと花がさくように笑った。学校で彼女はクラスメイトや先生からとても愛されていた。時々わたしに食べ残したごはんをくれるのでわたしも彼女が好きだった。

我和小饰是双胞胎。小饰又漂亮，又活泼，笑的时候就像盛开的花一样。在学校，她非常受到同班同学和老师的喜爱。因为偶尔她会给我一些吃剩下的食物，所以我也喜欢她。

　ママは故意にわたしのぶんの食事を作らなかったのでわたしはたいていいつもおなかをすかせていた。かといって勝手に冷蔵庫を開けるとママが灰皿で殴りかかってくるので怖くてつまみ食いすることもできなかった。腹がへって死にそうだあとあえいでいるわたしに向かってカザリが食べ残しの載ったお皿を差し出すとき、正直、わたしの目には妹が天使に見える。食べかけのグラタンやらよりわけられたにんじんやらを皿に載せた白い羽根を持つ天使である。

因为妈妈故意不给我做饭，所以大抵上我总是饿着肚子。因为我怕擅自打开冰箱妈妈就会用烟灰缸砸我，所以一点儿吃东西的机会没有。肚子饿得快要死的时候，小饰会拿着装着吃剩的食物的盘子朝我过来。说实话，在我的眼中，妹妹看起来就像是天使。翻不出来。。残念

　わたしに食べ物を与えるカザリを見てもママは怒らなかった。そもそもママがカザリをしかりつけるといったことはなかった。ママはカザリをとても大事にしていたからだ。

妈妈即使看见小饰给我吃的也不会生气。其实应该说妈妈就没对小饰发过火。因为小饰就是妈妈的宝贝嘛。

　礼を言いながら食べ残しを食べつつ、わたしは本当にこの大切な妹をまもるためなら人殺しだってするかもしれないわと思った。

一边道着谢一边吃着吃剩的食物，心想我真的可能为了这样重要的妹妹而去杀人的吧。

　我が家には父親というものがいなかった。気づいた時にはママとカザリとわたしの三人暮らしでわたしが中学二年生になった今でもそんな生活を続けている。

我家没有父亲这样的人物。意识到这点的时候是因为总是妈妈、小饰和我三人一起生活。并且从中二开始到现在都是一直持续这样的生活。

　父親のいないことがわたしの人生にいったいどんな影響を与えたのかわからない。もし父親がいたらママはわたしの歯を折ったりタバコの火を押しつけたりしなかったかもしれないしそうでないかもしれない。わたしの性格はカザリのように明るくなっていた可能性もある。朝、ママが笑顔でトーストや目玉焼きの皿を運んでくるのを見る時そんなことを思う。それらの皿はカザリの前に置かれるわけでわたしの食べるぶんはいつもない。だからそんな光景は見ない方がいいと思うのだけれどわたしは台所で寝起きしているので見ないわけにはいかないのだ。

我不知道没有父亲这件事情对我的人生到底产生了多大的影响。如果父亲在世的话，妈妈可能就不会把我的牙齿打断，也不会用烟头戳我，而我的性格也可能变得像小饰那样开朗了。早上看见妈妈端着吐司和煎鸡蛋的盘子的时候，我在想着这事儿。那个盘子当然是放在小饰面前的，而我的那份如同往常那样是没有的。虽然我不想见到这一幕，但是因为我的起居都在厨房里，所以不看见是不可能的。

　ママとカザリは自分の部屋を持っている。わたしにはないので自分の持ち物は掃除機なんかといっしょに物置へ押し込めている。幸いにもわたしには所有物がほとんどなかったので生きるのに大きなスペースはいらなかった。学校の教科書や制服の他にわたしはほとんどなにも持っていない。服はカザリのおさがりをほんの数着だけだ。たまに本や雑誌を読んでいるとママに取り上げられることがあった。わたしにあるのはひしゃげたぺちゃんこの座布団だけである。それを台所にあるゴミ箱の横に置きその上でわたしは勉強をしたり空想をしたり鼻歌を歌ったりする。注意しなければいけないのは、ママやカザリの方をじろじろ見てはいけないということだ。もしも目が合ったりしたらママが包丁を投げつけてくる。座布団はまたわたしの大事な布団でもあった。この上で体を猫のように丸めて眠ると、なんと体が痛くないのである。

妈妈和小饰都有自己的房间。而我是没有的，所以自己的东西只能和吸尘器什么的一起放在储物间里。幸好我的东西很少。除了学校的教科书和校服，我就基本没有其他的东西了。衣服只有小饰穿过的几件。如果偶尔读本书或者杂志，也会被妈妈拿走。对我来说，有的只是一个被压扁的坐垫而已。坐垫放在厨房的垃圾箱旁边，我一般都在上面学习啊空想啊哼的小曲儿什么的。不得不注意的是，我盯着妈妈或者小饰看这件事是不被允许的。如果和妈妈视线相遇的话，她就会把菜刀扔过来。除此之外，坐垫也是我很宝贵的被子。我像猫一样蜷着身子在上面睡觉的时候，身体的疼痛就会消失。

　毎日、朝食を食べずに家を出る。家にいると『なんでこんな子がうちにいるの？』という嫌そうな目でママがにらむので早く家を出るにかぎる。家を出るのが数秒でも遅れると痣《あざ》をつくる可能性がある。わたしがなにもしなくてもママはなにかとなんくせをつけてわたしを折檻《せっかん》したがるのだ。

我每天没吃早饭就出门。要是在家的话，就会被妈妈用【为什么这个孩子还在家呢？】这样厌恶的眼神盯着，所以我最好还是早点出门。在出门的时候只要迟了几秒，就可能被妈妈打出青斑。其实我觉得就算我什么都不做，妈妈也会找出点借口然后把我暴打一顿。

　登校中、歩いているわたしの横をカザリが通り過ぎるとき、わたしは彼女に見とれる。カザリはいつも髪をふわふわさせながら楽しそうに歩く。カザリとわたしはママのいる前ではほとんど会話をしない。だからといってママのいないところではなかの良い姉妹らしくしゃべるのかといったらそうでもない。学校でカザリは人気者でいつもたくさんの友達と楽しそうに話をしていた。わたしはそんなカザリがとてもうらやましかったのだけれどその輪の中に入れてもらう勇気はなかった。

上学时，小饰从我身边走过的时候，我会看她看得着了迷。小饰平时的头发总是松松软软的，走路的时候也很开心。在妈妈面前，小饰和我基本不说话。即使妈妈不在场，如同关系亲密的姐妹一样唠嗑的事情貌似也并不会发生。在学校，作为一个受欢迎的人，小饰总是和朋友们高兴的聊着天。虽然我很非常羡慕那样的小饰，但是却没有融入那个圈子的勇气。

　わたしといったらテレビの連続ドラマや歌手のことなんてまったく知らないのだ。テレビを見ていたらママに怒られるので、テレビのある生活というのはわたしにとって未知のものだった。

说起我自己，电视里的连续剧啊歌手这样的事情是一点儿都不知道。因为如果我看电视的话就会惹妈妈生气，对于我来说有电视的生活是一件未知的事物。

　だからみんなの話題についていける自信はなかった。結局わたしには友達なんてまったくいなかったし休み時間になると机につっぷして寝たふりをした。

所以我没有自信参与到同学们的话题中。结果就是我没有一个朋友，到了休息的时间，只能把脸贴在桌子上装睡。

　カザリの存在はわたしにとって心の支えだった。カザリはみんなから愛されていてわたしはそんなカザリと血を分けた家族なんだという誇らしい気持ちがあった。

小饰的存在对于我来说是内心的支持。小饰是受到大家的喜爱的，而我是与小饰血肉相连的家人，我为此而感到自豪。

　わたしの顔はカザリに似ていた。一卵性双生児でまったく同じ顔なのだから当然といえば当然なのだが、けれどわたしとカザリを見まちがう人間はいなかった。カザリははつらつとして明るかったけれどわたしは暗くじめじめしていた。制服にしてもわたしのは汚れてしみがついていたしなによりもまず臭うのだ。

我长得比较像小饰。因为是双胞胎本来应该是完全一样的脸庞，但是还没有人把我和小饰认错。因为小饰总是显得充满朝气而开朗，而我看起来则是阴沉沉。即使两人都穿校服，我的也是脏兮兮的，闻起来比什么都臭。

　ある日、学校へ行く途中、電信柱に迷い犬のチラシがはってあるのを見た。メスのテリアで名前はアソというらしい。かんたんなイラストの下に達筆な文字で『見掛けた方は次の連絡先までお願いします·スズキ』と書いてあった。

有一天，去学校的途中，我看见电线杆上贴着一张寻找迷路的小狗传单，好像是一只叫做安苏的小猎犬。在简单的插图下面写着一行漂亮的文字【请看见的人用下面的联络方式联系我，铃木】

　わたしはそれをちらりと眺めただけでその時は特に気にかけなかった。実際それどころではなく前日に青痣を作った腕が痛くてたまらなかった。学校でも授業を受けているあいだ中、痛くて集中できなかった。だから保健室へ行くことにした。保健室の女の先生はひどい痣のできたわたしの腕を見ておどろいた。

我刚见到那个传单时，只是远远的看了一眼，那时还没有特别在意。实际上根本顾不上这个,前几天被打出青斑的手疼的不得了，在学校上课的时候也是疼的无法集中精力。所以决定去保健室。保健室的女老师见了我有着很严重伤疤的手，显得很吃惊。

「まあ、いったいどうしたの？」

这个，到底是怎么造成的啊？

「階段でころびました」

从楼梯上摔倒了。

　しかしそれは嘘で本当は夜中おそく帰ってきたママがお風呂に入った時、浴槽の中で長い髪の毛を見つけて怒ってわたしをぶったというのが怪我の原因だった。わたしはぶたれた拍子に転んでテーブルの角で腕を打ちまったく自分はドジだなと自分を心の中で罵《ののし》った。

但是我说谎了，真相是半夜晚归的妈妈在洗澡的时候发现了浴缸里有长头发，于是很生气的打了我一顿，这就是我伤痕的由来。xxxx

「ママはあんたの抜け落ちた髪の毛がお風呂で体にはりついて気持ち悪い思いをしたわ。あんたはママが嫌いなの？　ママがこんなにつかれて帰ってきたというのにあんたはなぜこんな仕打ちをするの？」

【妈妈在洗澡的时候碰到了你掉的头发，觉得很恶心。你讨厌妈妈吗？妈妈回到家时已经很累了，你为什么还要这么做啊？】
