---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "妈妈把书扔在地板上。"

author: "訳者   Xさん"

---

「あんたにそんな友達はいないでしょう？　まったく呆れた子！　店から盗んできたのね！　ママは毎日あんたのために働いているというのにいったいどうしてこんなに困らせるの！」

【你没有这样的朋友吧？真是个蠢货！一定是从店里偷得吧！妈妈每天为了你而工作，你为什么要让我这么难堪！】

　ママはわたしをいすに座らせ静かに言った。

妈妈让我坐到椅子上，平静的说到。

「あんたは昔からそうだったわね。ママやカザリを困らせてばかりいて本当にろくでなしだったわ」

【从前你就是这样。总是让妈妈和小饰难堪，真的是一点都不像样。】

　居間の入り口にカザリが立ってわたしを見ていた。彼女は憐憫《れんびん》の混じった顔でママに言った。

小饰站在客厅的入口看着我。她脸上混杂怜悯的表情，对妈妈说

「ママ、お姉ちゃんを許してあげて。たぶん出来心だったのよ」

【妈妈，请原谅姐姐吧。姐姐多半是一时冲动吧】

「カザリはやさしい子ね」ママはカザリを見て笑みを浮かべた後、わたしに向き直った。「それに比べてこの子といったら、本当に体の中は腐っているとしか思えないわね。カザリ、あっちへ行ってなさい」

【小饰是个好孩子呢】妈妈看见小饰脸上浮现出笑容之后，转过身对着我。

【可是相比之下，说起这个孩子，真是总觉得她从内心已经堕落了。小饰，请到那边去】

　カザリは口だけを動かしてわたしに「がんばってね」と言って親指をたてると部屋の奥へ引っ込み戸をしめた。居間の方からテレビの音が漏れてきた。

小饰只是动了动嘴，竖起大拇指好像在对我说【加油哦】，之后就回到了房间的里面，关起了门。从客厅我能听到电视的声音传了出来。

　ママはわたしの後ろに立ち、椅子に腰掛けているわたしの肩に両手を置いた。動くとぶたれるからじっとしていた。

妈妈站在我的身后，把两只手放在坐在椅子上的我的肩膀上。因为打我的时候我会移动，所以需要把我固定好。

「ママがあんたを困らせたことが一度としてあったかしら？　そりゃああんたをたたいたことくらいはあったけれどそれは全部あんたのためなのよ」

【妈妈有让你难堪过吗？就算妈妈打你，那也是完全为了你着想啊】

　ママが後ろからわたしの首すじをさわりさわりとなでてからキュッと首をしめた。

妈妈从后面在我脖子的颈痕摸来摸去之后，用力勒住我的脖子。

「や……めて……！」

【住。。手。。！】

　わたしはもがきながら呻《うめ》いた。

我一边抵抗着一边呻吟。

「あんたのそういう声を聞くとむしゃくしゃするの。あんたを今まで育ててきたのはママなんだからもっと尊敬したらどうなの」

【听你发出的这样的声音真是恼火。是妈妈把你养育至今的，给我再老实点】

　ママが手に力をこめるのを感じた。わたしは声を出せなくなった。呼吸もできず、おねがいよママゆるしてなんでもするからと懇願することもできなかった。

我感觉妈妈把力气都集中在手上了。我已经没有办法出声了，也没有办法呼吸，也没法求发出你了妈妈请原谅我之类的恳求了。

　一瞬だけ気絶したらしく、気づくとわたしは床に倒れていてよだれをたらしていた。仁王立ちのママが上から見下ろして言った。

那一瞬间我感觉像是昏过去了，回过神来的时候我已经倒在地板上，流着口水了。叉着手站着的妈妈俯视着对我说。

「あんたはもう死んだほうがいいよ。近いうちにママが殺してやるから。本当にどうして双子の姉妹でこんなに差が出てしまったのかしら。あんたのしゃべりかたから歩き方まで全部鼻につくのよね」

【你要是这么死了就好了。因为最近妈妈一定会杀了你的。真是的为什么双胞胎会差距那么大呢。从你说话的方式到你走路的样子全部都令人讨厌啊。】

　三冊の小説を没収してママは自分の部屋に消えた。酸素の乗った血液を首から上へ送り込むため心臓がフル回転していた。わたしは床に倒れたままの格好でこの家を逃げ出そうと決心した。

没收了三本小说后，妈妈消失在自己的房间里。靠着从脑部上方输送过来的载着氧气的血液，心脏开始运转起来。我就这样倒在地板上，下定决心要逃离这个家。

　このままこの家にいるのは危ない。ちょっとしたきっかけでママが破裂するように怒ったらわたしは確実に殺されるという確信があった。スズキさんに会いたい。スズキさんとアソとわたしの三人でどこか遠くに行こう。

这样再在这个家里呆下去是很危险的。我确信只要一有机会，妈妈就会暴怒而真的把我给杀了。好想去见铃木，和铃木、安苏三人一起远走高飞。

　床に倒れたままそう考えていると重要なことを思い出した。スズキさんにもらった大切な家のカギは、ママの持って行った本の中にはさんで隠していた。

倒在地板想着这些的时候，我突然想起一件重要的事情。那把铃木给我的贵重的钥匙还夹藏在妈妈拿走的那本书中。

［＃ここから６字下げ］

４

［＃ここで字下げ終わり］

 

　次の日は土曜日で学校は休みだった。ママは用事があり六時ごろまで帰らないと言って家を出た。カザリは友達と遊ぶために昼からいなくなった。わたしは家で一人になるのを見計らってママの部屋に入った。

第二天是星期六，学校放假。妈妈有事情说是六点之前不会回来，就出了门。小饰因为要和朋友游玩，所以白天不会在家。我估计着家里只有我一个人的时候进了妈妈的房间。

　ママの部屋に入るのはほとんどはじめてのことだった。普通だったら絶対に入らない。もしもわたしが部屋に入っているところをママに見られたらひどくぶたれることだろう。最悪の場合は死だ。しかし危ないことをしてでもスズキさんにもらった家のカギだけはなんとしても取り返したかった。カギはスズキさんとわたしの大切なつながりだ。本の方はなくなってもきっとスズキさんはゆるしてくれるだろう。でもカギはだめだ。なくしたらわたしがゆるさない。

这几乎是我第一次进妈妈房间。一般情况下是绝对不允许我进去的。假如我被妈妈发现进房间的话，一定会被狠狠的打一顿吧。最坏的情况就是死。即使很危险，但无论如何我也要把铃木给我的家里的钥匙取回来。钥匙是我和铃木之间重要的羁绊。书没了铃木一定会原谅我的吧。但是钥匙不行，如果钥匙丢了我没法原谅自己。

　ママの部屋は几帳面に整頓されてちり一つ落ちていなかった。机には花のささった花瓶があって横にノートパソコンが置いてあった。大きめのベッドがあり、そこでママが寝起きしているのかと思うと不思議な気持ちになった。ベッド脇にＣＤラジカセがあり、棚にＣＤケースが並んでいた。わたしには音楽を聴くという習慣がないけれどママとカザリはよくわたしの知らない音楽のことについて話をしていた。

妈妈的房间收拾的一丝不苟，没有一件东西掉在地上。桌子上有一个开着花的花瓶，旁边放着笔记本电脑。屋子里有张大床，一想到妈妈在那里睡觉起床就有种不可思议的感觉。床的旁边有一台cd机，架子上摆着一排cd盒。我虽然没有听音乐的习惯，但是妈妈和小饰经常谈论着我不知道的音乐。
