---

layout: post

title:  "状若小猫的幸福 ～HAPPINESS IS A WARM KITTY～"

excerpt: "离家之后，我想要一种孤单一人的生活方式，所以选择了独居。我向往着自己能去一处没有熟人的未知之地，在那儿孤独终老。所以特地选择了一所离老>家较远的大学，也是这个原因。我这种看似抛弃自己土生土长的故乡的行为，确实有点对不住自己的父母。但是家里的兄弟姐妹还比较多，所以我这样没出息的>儿子就算不在了，他们应该也不会心痛的把。"

author: "訳者   Xさん"

---

　家を出て、一人暮らしをしたいと思ったのは、ただ一人きりになりたかったからだ。自分を知る者のだれもいない見知らぬ土地へ行き、孤独《こどく》に>死ぬことを切望した。大学をわざわざ実家から遠い場所に決めたのは、そういう理由からだ。生まれ故郷を捨てるような形になり、親には申し訳ない。でも>、兄弟《きょうだい》がたくさんいるので、できのよくない息子《むすこ》が一人くらいいなくなったところで、心を痛めたりはしないだろう。

离家之后，我想要一种孤单一人的生活方式，所以选择了独居。我向往着自己能去一处没有熟人的未知之地，在那儿孤独终老。所以特地选择了一所离老>家较远的大学，也是这个原因。我这种看似抛弃自己土生土长的故乡的行为，确实有点对不住自己的父母。但是家里的兄弟姐妹还比较多，所以我这样没出息的>儿子就算不在了，他们应该也不会心痛的把。

　一人暮らしをはじめるにあたり、住居を決定しなくてはいけなかった。伯父《おじ》の所有する古い家があったので、そこを借りることにした。三月の最>後の週、下見のために、その家へ伯父と二人で出かけた。

既然决定开始一个人生活，就不得不决定自己的住所了。正好伯父有一栋旧房子，所以我决定借住在那儿。三月的最后一个星期，我和伯父两人出发去了那间房>子看看。

　それまで伯父とは一度も話をしたことがなかった。彼の運転する車の助手席に座《すわ》り、目的の住所へ向かうが、話は弾《はず》まない。共通の話題>
がないという、かんたんな理由だけではない。自分には会話の才能が欠如《けつじょ》しており、だれとでもかんたんに打ち解け合うという人間ではなかっ>た。

在那之前，我和伯父没有说过一次话。伯父驾驶着汽车，我坐在副驾驶的位置上，向着将要到达的住所驶去。一路上我们交谈的并不多，原因并不只是没有共同>
话题这样简单。我知道自己是一个欠缺交谈能力的人，不管是谁都没有办法很容易的和他达成一片。

「そこの池で、一ヶ月くらい前、大学生が溺《おぼ》れて死んだそうだよ。酔《よ》って、落ちたらしい」
　伯父はそう言うと、運転しながら窓の外を顎《あご》で示した。

【那边的池子，大约一个月以前,有大学生在那儿溺死了。好像是因为喝醉掉下去了】 
伯父说完这话的时候，一边开车一边用下颚点了点窗外。

　木々が後方へ飛ぶように過ぎ去り、鬱蒼《うっそう》と茂《しげ》る葉の間に巨大《きょだい》な水溜《みずた》まりが見えた。池の水面は曇《くも》り>
空を映して灰色に染まり、人気《ひとけ》はなく寂《さび》しげな印象を受ける。辺りは緑地公園になっていた。

树木飞也似的向着后方驶去，在苍郁而茂盛的树叶间，我看见了一处巨大的水塘。池子的水面倒映着阴沉的天空，仿佛被染上了一层灰色，内心不由得生出一种>
毫无生机的寂寥。这一片已然是绿地公园了。

「そうなんですか」
　言ってから、もっと大袈裟《おおげさ》に驚《おどろ》くべきだったと後悔《こうかい》する。伯父はおそらく、ぼくが驚くのを期待していたのだ。

【哦是这样啊】
说完之后，我却后悔了，自己应该显得更加震惊才对。恐怕此时，伯父正在期待我惊讶的表情吧。

「きみは、あんまり、人が死んだというようなことではびっくりしないの？」
「ええ、まあ……」
　ありふれた他人の死に関してそれほど心が動かない。

【你对死亡这种事情不会吃惊吗？】
【恩、算是吧。】
对于普通人的死，我是不会有所触动的。

　伯父は、ほっとしたような顔をしたが、その時はまだ、その表情の意味には気付かなかった。

听完这话，伯父一副很安心的样子。但那时，对于那个表情我却很惘然。

　その後も、まるで事務処理のようなぼくの答え方のおかげで、伯父との会話は長く続かなかった。退屈《たいくつ》なやつだと思われたのだろう、伯父が>つまらなそうに黙《だま》ると、車内に気まずい沈黙《ちんもく》が立ち込める。何度、経験しても慣れることができない状況《じょうきょう》だが、悪気>はなかった。ただ、昔から不器用なぼくは、相手とうまく調子をあわせることができないたちなのだ。

在那之后，我答复伯父的方式依旧如处理公务一般，与伯父的交谈总是无法长久的持续。伯父看起来很无聊，一定觉得我是一个很无聊的家伙吧。沉默之后车里>的气氛立即安静了下来。如此境况我已经历过多次，虽说仍旧无法习惯，但也并无怨言。因为一直以来我在与人交往方面都是不中用的人。

　しかしすでに、人との接し方で悩《なや》むことにもつかれていた。もういい、たくさんだ。これからはできるだけ他人との付き合いは控《ひか》えよう>。家からもあまり出ないようにして、ひっそりと暮らしていこう。道もできるだけ、真ん中を歩くようなことは避《さ》けたい。人込みを離《はな》れて、>一人でいることの安心さといったらない。これからの一人暮らし、毎日カーテンを閉めて生活しよう。

但是很快，与人接触的烦恼已让我疲惫不堪。够了、我已经受够了。从此之后我尽可能的避免与他人交往。离家之后不怎么出门，只是静静的生活着。走路的时>候也尽量避免走在路的正中间。远离人群之后一个人呆着的时候就会无比安心。从此以后一个人的话，我想就每天紧闭着窗帘生活着吧。

　伯父《おじ》の所有する家は、何の変哲《へんてつ》もない普通《ふつう》の住宅街にある木造二階建てだった。まわりに並んだ民家に比べ、色あせた写>真のように古く、押《お》せば向こう側へ傾《かたむ》くかもしれない。家のまわりを一周してみるとあっというまにスタート地点へ戻《もど》り、これな>ら遭難《そうなん》する心配もない。こぢんまりとした庭があり、だれかがつい最近まで家庭菜園を行っていた跡《あと》がある。家の脇《わき》に水道の>蛇口《じゃぐち》があり、緑色のホースがのびてとぐろをまいていた。

伯父的房子没有任何怪异之处，只是普通的住宅区里的一幢木制二层建筑而已。与周围并排的民房相比，旧的如同褪色的相片一般，如果推一推说不定就向旁边>倒去了。我绕着房子环视了一圈，很快就回到了原点，看样子没有担心被害的必要了。房子有一处小巧的庭院，最近应该有人进了家庭菜园，留下了痕迹。房子>的旁边有一枚自来水管的水龙头，绿色的软管蜷曲着延伸到菜园里。
