---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "恩。。我虽然点着头，但是却不知道该怎么办了。铃木桑一直都完全相信着我的谎话。"

author: "訳者   Xさん"

---


　うん……。うなずいたけれどどうすればいいかわからなかった。スズキさんはわたしの嘘をまるっきり信じていた。

恩。。我虽然点着头，但是却不知道该怎么办了。铃木桑一直都完全相信着我的谎话。

　映画を見終わった後わたしとスズキさんは回転寿司に入った。わたしは遠慮したのだけれどスズキさんがどうしても行こうと言った。わたしはほとんど寿司なんて食べたことがなかったので魚の名前をまったく知らなかった。回転寿司のルールは一応知っていたし安いものを選ぼうと思っているのだけど、どの寿司が安いのかわからなかった。どんどん寿司が流れていく中でスズキさんが家族の話をした。 

看完电影之后，我和铃木桑一起去了回转寿司。虽然我想谢绝铃木的好意，但她说了无论如何都想去。我基本没吃过寿司之类的东西，所以鱼的名字是一点儿也不知道。因为大概知道回转寿司的规则，我想选些便宜的东西，但却不知道什么寿司比较便宜。在寿司不停流动的时候，铃木桑聊起了家人的话题。

「わたしにはね、ちょうどヨーコさんくらいの孫がいるの」

【我呢，有一个跟洋子桑差不多大的孙女】

　スズキさんはさびしそうな顔をしていた。

铃木说起这个的时候显得有些寂寞。

「ヨーコさんの一つ下かしら。娘の子なの。わりと近くに住んでいるのにもう三年も会ってないわ」

【大概比洋子小一岁吧。是我女儿的孩子。虽然就住在这附近，但是三年来都没有见过面】

「家族といっしょに住めないの？」

【不跟家人一起住吗？】

　スズキさんは答えなかった。きっとなにか事情があるのだろうと思った。

铃木没有回答。我想其中一定事有蹊跷。

「手紙を出したらどうかしら。『会ってごちそうしたい、何でも好きなものを食べていいわよ』って書けばきっと会いにきてくれるわよ」

【不如写封信吧。《我想和你吃饭，喜欢吃什么东西都可以哦》这么写就一定会和你相见吧。】

　それからわたしは真剣に、自分が『好きなものを食べていいわよ』などと言われたら何と答えるべきか考え込んだ。一生に一度あるかないかという質問なので今のうちから検討しておくべき問題だなと思った。わたしが考えている間も目の前を寿司が流れていった。

说完之后，我认真的想着要是自己被问起《喜欢吃的东西》应该怎么回答，于是陷入了沉思中。因为这样的询问一生可能就最多一次，所以必须作为一个课题从现在就开始研究。

在我思考的时候，眼前的寿司依旧在转动着。

「あなたはやさしい子ね」呟《つぶや》くようにスズキさんが言った。「……実は言わなくちゃいけないことがあるの。アソを連れてきてくれたお礼としてあなたに差し上げることになっていた宝物のこと。本当はそんな宝物なんて最初からなかったの。嘘だったのよ。あなたにまた会いたくて口実を作っただけ。ごめんなさい。そのかわりこれを受け取って」

【你真是一个好孩子】铃木像是在自言语的说着。【。。。事实上不说不行了。你把把安苏带回来，本来是要给你一件礼物的。但实际上，从一开始我就没有这件礼物。我说了谎。只是因为想再和你见面，我找的借口而已。对不起，请接受这个作为我对你的补偿。】

　スズキさんはわたしにカギを握らせた。

铃木桑把一把钥匙放在我的手里。

「わたしの家のカギよ。もう口実なんていらないから、いつでもうちにおいで。わたしはあなたが大好きなんだから」

【这是我家的钥匙。再也不需要借口了，什么时候想来就来吧。因为我真的很喜欢你】

　わたしは何回もうなずいた。とても素敵なアイデアに思えた。これまで生まれたことを後悔して何度か高いビルの屋上に上がって金網をよじ登り、吹きすさぶ風で鼻水を垂らしながら飛び降りるかどうか迷ったけれどこんな日がわたしにおとずれるなんてと思った。

我点了好几次头。因为这看起来是一个非常赞的idea。在这之前，我很后悔自己为什么被生下来，好几次都爬上高楼的屋顶，翻过铁丝网，在呼啸而过的狂风吹得我鼻涕直流的时候，犹豫着要不要就这样跳下去。但是现在，我心想这样的一天终于到来了。

　以来つらいことがあったときスズキさんにもらったカギをにぎりしめてふんばった。まるでカギはアルカリの単三電池のようにわたしへエネルギーを供給し、わたしは「よしきたー！」という気持ちになった。カギはいつもしおりのかわりに本の間にはさんで隠していた。

从那以后，痛苦的时候就拼命紧紧握着铃木给我的钥匙。这钥匙简直就像碱性单三电池一样供给我能量，让我有一种【我可以的！】的感觉。平时这把钥匙总是取代书签，夹藏在书的中间。

［＃ここから６字下げ］

３

［＃ここで字下げ終わり］



　スズキさんからカギをもらって二週間後の金曜日、学校でのことだった。休み時間になるとカザリがわたしの教室にやってきた。数学の教科書を忘れてしまったので貸してほしいとカザリはたのんだ。

那是铃木给我钥匙之后两星期的星期五在学校发生的事情。到休息时间时，小饰来了我的教室。因为忘带数学书了，所以小饰希望我借书给她。

「おねがい、このお礼はきっとするから」

【拜托了，我一定会给你谢礼的】

　カザリと会話をするのはたいへんひさしぶりだったのでわたしはうれしかった。わたしのクラスでも午後から数学の授業があったのだがそれまでに返してくれるという約束で教科書を貸した。

因为很久没跟小饰说话了，所以那时我很高兴。虽然在下午我也有数学课，但在约定好课前还我之后，我还是把书借给了小饰。

　しかし昼休みになってカザリのクラスへ行ってもカザリはいなくて、わたしは教科書のないまま数学の授業を受けることになった。

但到了午休时候，我去了小饰的教室却没找到她。于是我只好在没书的情况下去上数学课。

　数学の先生はやさしそうな男の人だった。わたしはその先生とほとんど話をしたことがなかったけれど、時々廊下でカザリと親しそうに笑いながら会話しているところを見かけた。だから教科書がなくても理由を話せばきっとゆるしてくれると思った。

数学老师是一个温柔的男人。虽然我几乎没有和老师说过话，但偶尔能看见他和小饰很亲密的一边笑着一边聊天。所以我觉得我把没有教科书的理由告诉他的话一定会得到谅解的。

「どうして教科書を持ってこなかったんだね」

【为什么没带数学书？】

　授業がはじまると先生はそう言ってわたしをその場に立たせた。

刚开始上课的时候，老师站在我身旁问我。

「その……、妹に貸しました……」

【那个。。书借给妹妹了。。】

「まったく！　そうやって人のせいにする。本当に信じられないな。きみは一組のカザリさんとは本当に双子なんだろうか。きみはね、もうちょっと身だしなみに気をつけたらどうなんだい？」
