---

layout: post

title:  "在黑暗中等待"

excerpt: "突然，一阵高速电车离去的声音把我拉回了现实。这种高速行驶的电车并不会停靠在房子后院的车站。电车通过时的声音似乎要振达地球的深处。通过这一点，我可以知道自己还活着。"

author: "訳者   Xさん"

---
突然、急行電車の走り去る音がして、自分が日本にいることを思い出す。家の裏にある駅に、急行の電車は止まらない。地面の奥底にまで振動が到達するような音をたてて通りすぎる。それで、そういえばまだ自分は死んでいないのだということを知る。

突然，一阵高速电车离去的声音把我拉回了现实。这种高速行驶的电车并不会停靠在房子后院的车站。电车通过时的声音似乎要振达地球的深处。通过这一点，我可以知道自己还活着。

　いつも暗闇だと、何も見えないせいで、いろいろなことを思い出す。とくに、嫌な思い出ばかり頭の中にあふれてくる。もっと楽しい、例えば小学生のときにクラスの全員が解けなかった問題を自分だけ正解していて一目おかれた ことなんかを思い出せばいいのに、そうはならない。

因为平时总是处于黑暗之中什么都看不见，所以诸多往事都涌上了心头。而且充斥着脑海的，都只是那种难堪的回忆。当然自己也有愉快的回忆，比如小学时代看一眼就解决了全班都没人解决的问题。但是不管怎么使劲，这种回忆都想不起了。

　十年前、中学生だったときのことだ。廊下を歩いていると、みんながミチルのほうを気にしてちらちら見ている気がした。視線を向けると、みんなは目を逸らす。なんでもないように振舞う。しかし、どこか雰囲気がおかしかった。

这是十年前读初中的事情了。满走过走廊的时候，发现同学们隐隐约约的在盯着自己。当她向那些人转过去的时候，大家却故意避开她的视线。就像什么都没发生似得继续原来的事情。但是，满能察觉到气氛有些古怪。

　わけがわからずに不安でいると、二葉カズエが後ろから近づいてきて、ミチルの背中から何かをはがした。ノートを破ったものが、ガムテープで制服の背中に貼りつけられていた。マジックで、悲しくなる言葉が大きく書かれてあった。

对于这种不明就里的古怪，满正带着些许不安。这时二叶花末从后面凑了过来，从她的背后扯下了什么东西。那是从笔记本撕下的草纸，用胶带粘在了满的制服背后。上面用魔术笔写着一些令人沮丧的大字。

「よくあるよね。少し前に、私もやられたわ」

【不要介意了。不久之前我也被捉弄过】

　困ったものだ、という表情をしてカズエは紙を丸めた。ミチルは頭を掻きながら、笑って頷いた。

花末做了个真的好无奈的表情，然后把纸给揉了。满挠了绕头，笑对着花末点了点头。

　だれもが経験するようないたずらで、気にする必要はないのだ。頭ではそうわかっていた。


　それでも、カズエと別れた後、背中の貼り紙に気づかないで廊下を歩いていたときのことが頭に蘇《よみがえ》った。露骨に笑うのではなく、横目で眺めて忍び笑いをするようなみんなの仕草を思い出す。

即使这样，与花末分别后，那些背后贴着纸条路过走廊时的光景，那种同学们斜望着我偷笑的情形，依旧回荡在我的脑海里，无法忘记。

　トイレで少し吐いた。恐ろしかった。

在厕所她吐了一会，觉得好可怕。

　日ごろから、自信のかけらもなかった。自分の姿は、どこかがおかしいのではないかと、いつも不安だった。どこかで笑い声が起こると、自分が話題にされたのではないかと、いつも怯《おび》えていた。

从白天起，她就觉得自己全无自信。总是忧心忡忡，担心自己的样子有何奇怪之处。是不是又被嘲笑了、自己是不是又被别人当做话题了。满一直都害怕发生这些事情。

　教室の机は、それぞれ五十センチ程度の隙間が空けられて並んでいた。教室内を移動するときは、その隙間を抜けて歩かないといけなかった。しかし、親しくないクラスメイトたちが身を乗り出して隙間越しに会話をしていると、その間を通ることができずに遠回りすることがあった。挨拶をして少しだけ避《よ》けてもらえば簡単だったのだが、たったそれだけのことさえできなかった。

教室里并排的桌子间大概有50厘米的间隙。在教室里走动的时候，需要通过桌子间的间隙。但是，偶尔也会有不熟悉的同学探出身子聊天，这样就把桌子间的空间给占住了。此时她就不从桌子间通过，而是选择绕远道。其实和同学打个招呼让他们让一下是很简单的事情，但是连这样满也很难做到。

　中学と高校は、先生や力を持ったクラスメイトに目をつけられないよう、静かに生活した。いつも、かろうじて立っていた。外にいると、ただ歩いているだけでも、全身に傷を負った気がした。

在中学时代，为了不引起老师和比较活跃的同学的注意，满一般都很低调。平时做什么事都是勉勉强强的。只要走出教室，就算只是走路也会觉得全身很受伤。

　今でも、背中に貼られていた紙のことを思い出すと、心から血が噴き出してしまいそうになる。でも、もう終わったのだと自分に言い聞かせ、耐える。

事到如今，每当想起背上被贴大字报的事情时，也是一口血。但是，满总是安慰自己【都已经结束了】，如此忍耐着。
