---

layout: post

title:  "在黑暗中等待"

excerpt: "打点需要使用点字板、点笔和点字用纸。先把纸固定在点字板上，再用点笔一类带尖头的细长物体摁下，就在纸上打出了点字。"

author: "訳者   Xさん"

---
点字を打つためには、点字板、点筆、点字用紙をつかう。紙を板に固定し、点筆という先端の尖った棒を押しつけて、紙に点を打つ。

打点需要使用点字板、点笔和点字用纸。先把纸固定在点字板上，再用点笔一类带尖头的细长物体摁下，就在纸上打出了点字。

　まだ点字を習いたてのころだった。会社が休みで、家にいるはずの父が、いつのまにかいなくなっていた。ミチルが二階の自室にいた間に、どこかへ出かけたらしい。

那还是在学习点字时的事情。原本向公司请假在家的父亲却不见了。应该是满呆在二楼自己房间的时候出去的。

　台所のテーブルに、どうやら父の打ったらしい点字のメモが残されていた。小さな突起の塊が、横一列に並んでいる。点字はいつも横書きなのだ。

好不容易才在厨房的桌子上发现父亲留下的用点字打好的信息。这些字由小凸起块并成一排。因为点字都是横着写的。

　指先で読む練習をしようと、目を閉じてメモを読んだ。紙に並んだ点々の突起を注意深く調べ、文字をひとつずつ解読する。

她心想就当是指尖的阅读练习吧，于是闭起眼睛开始读留言。排好的点，一个字一个字的解读。

「るくてっいにのもいか」

【去 西 东 买】

　そう書いてあった。意味がわからない。左から右へ、何度、注意深く指先でなぞってもそう読める。

纸上这么写着。但意思不是很明白。她又从左到右集中精神，用指尖摸索着读了好几次。

　やがて、父のおかしたミスと、メモに書かれた点字の意味がわかった。

很快，她就发现了父亲可笑的错误以及写在留言薄里的点字的含义。

　点字は、突き出た点を指先で読むものである。しかし、点字を打つときは、点筆で穴をうがつようにする。したがって、左から右へ読める点字を作成するためには、右から左へ点字を打って紙を裏返さなければならない。

点字是用指尖感觉突出点来阅读的。但是，打字的时候，是用点笔去打洞。所以，如果要写出从左到右的点字，就必须把纸翻过来从右到左打字。

　それを父は、読むのと同じで、左から右に点字を打ってしまったらしい。だから、逆に読めばいいのだ。

而父亲可能是在读的同时，从左到右打字。所以，反过来读就可以了。

　父が残した点字の紙は、すべて保管していた。死ぬまでに、意外と多くの紙の束になっていた。その紙の多さが、きっと父とのつながりの深さだった。中でも、「るくてっいにのもいか」と打たれた紙は、もっとも大切な父の遺品になった。

父亲留下的点字的纸，她全都保管着。在父亲死之前，纸堆已经多的让人意外了。有这么多纸一定是和父亲羁绊太深的缘故吧。其中打着【去西东买】的这张纸，一定是父亲最珍贵的遗物了把。

　この暗闇は永遠に続く。そのことをミチルは、さほど悲観しなかった。暗闇は暖かかった。それに包まれていると、世界には自分しかいないように思える。

黑暗会永远的继续下去。对于这件事情，满并不是那样的悲观。黑暗也是一种温暖。被它包围的时候，她觉得世界只存在自己一个人。

父がまだ生きていたときも、薄々、その感覚はあった。部屋に父がいたとしても、見えなければ、声をかけられるまで自分以外にだれも存在しないのといっしょだった。

父亲还活着的时候，也隐隐约约的有这种感觉。即使父亲在屋子里，如果看不到只凭声音的话，这种情形也跟除自己以外没有人存在的感觉是一样的。

　父が咳ばらいするのを聞くまで、同じ部屋にいるのだということを忘れていたことさえある。父の存在を自分の生活から切り離してしまったみたいで申し訳なく、そのときは慌てた。そうやって父の存在を思い出すことで、暗闇の世界へ深くもぐりこんでいくことに歯止めがかかっていたのかもしれない。

有时候自己与父亲明明在同一间屋子，但在听到父亲咳嗽的时候，才会注意到这点。她好像把父亲的存在和自己的生活隔开了，对此，她感到很愧疚，与此同时也很慌张。。。好难~放弃~残念~。

　父がいない今、それはなくなった。点字の本も、ほとんど読まなくなった。家の中には自分だけが残った。

如今父亲已经逝去，这种感觉就不复存在了。点字的书也基本不怎么读了。家里就只剩下自己一人。

　たまに、小学生のときからの友人である二葉カズエから電話がある。いっしょに外へ出て、生活に必要なものを買いそろえる。外とのつながりといえばただそれだけである。

偶尔，小学时代的朋友二叶花末会打电话过来。和她一起外出买齐生活必需品。说起和外界的联系，也就只有这些了。

　だから何日も、だれとも言葉を交わさずに過ごすことが多い。掃除や洗濯をする必要のないひまな時間、よく居間の畳に寝転がって、胎児のように体を丸めて過ごした。おそらく世界中で様々なことが起こっているのにちがいないと思う一方で、そうして暗闇に包まれていると、自分は世界と一切、何の関係もないように思えた。

因此大多数日子里她都过着好几天不跟人说话的生活。闲暇之时，她不需要打扫和洗衣服，就经常会躺在客厅的榻榻米上，像婴儿般蜷曲着身体消磨时光。这个世界应该发生着各种各样的事情吧，但既然已被黑暗所包围，自己与这个世界的一切也就没有任何关系了。

　自分にあるのは、家と、その中に充ちている暗闇だけだ。他には何もない、コンパクトな一人だけの世界。家が卵の殻、暗闇が白身、自分が黄身。寂しいような、それでも穏やかな気分だった。まるで自分が柔らかい布に包まれて埋葬されているようでもあった。

对于自己而言，拥有的只不过是一栋房子以及充斥其中的黑暗而已。除此之外则别无所有了，世界已压缩成一个人的世界。如果把世界比作一枚鸡蛋，那么房子就是蛋壳，黑暗是蛋白，而自己则是蛋黄。虽然寂寞，却也宁静。这种感觉就像是自己被柔软的布匹所包裹然后被埋葬着一般。
