---

layout: post

title:  "状若小猫的幸福 ～HAPPINESS IS A WARM KITTY～"

excerpt: "待到家中一窥究竟的时候，令我惊奇的是，家具、生活用品什么的基本全已准备妥当了。在我的想象中这间房子应该是空无一物的，但如今却有种一脚踏入别人家的感觉。"

author: "訳者   Xさん"

---

家の中を見ると、家具や生活に用いるほとんどすべてのものがそろっていて驚《おどろ》いた。空き家のようなものを想像していたが、他人の家へ足を踏《ふ》み入れたような気分になる。



待到家中一窥究竟的时候，令我惊奇的是，家具、生活用品什么的基本全已准备妥当了。在我的想象中这间房子应该是空无一物的，但如今却有种一脚踏入别人家的感觉。



「最近まで、だれかがここに住んでいたのですか？」



【最近有谁在这住过吗？】



「友人の知り合いに貸していたんだ。その人、もう死んでしまったんだけど、身よりのない人だったから、家具を引き取る人がいなくてね……」



【确实有位友人的相识曾借住于此。不过那人已经死了，因为她是孤单一人没有亲属，所以也没有人来取走这些家具。。】



　伯父は、前の住人についてはあまり語りたくなさそうだった。



看样子，伯父对之前的住户并不想做过多的介绍。



　さっきまでここで普通の生活が行われており、人間だけが突然《とつぜん》すっと消えてしまったような印象だった。古い映画のカレンダー、ピンで壁《かべ》に貼《は》ったポストカード。棚《たな》の中の食器、本、カセットテープ、猫《ねこ》の置物。前の住人の持ち物が、そのままにされている。



在着房子里，会让人产生一种物是人非的感觉。房间里有旧电影的日历和被大头钉钉在墙壁上的明信片。架子上有餐具、书、磁带和猫的物件。前人的东西依旧是那样放着。



「残っている家具、自由に使っていいよ。持ち主はもう、いないんだから」と、伯父。



【留下的家具，就随意使用吧。因为原来的主人已经不在了】伯父这么说道。



　前の住人が寝室《しんしつ》として使っていたと思われる部屋《へや》が二階にあった。南向きの明るい部屋で、開かれたカーテンから暖かい日光が入っていた。家具や置物の類《たぐ》いを一目見て、前の住人が女性だったことがわかった。しかも若い。



我想之前的住家的卧室应该是在二楼吧。那是一间朝南的明亮的房间，温暖的阳光从敞开的窗帘处射了进来。从家具摆设什么的一眼看上去，就知道之前在此居住的是一位女性。或许还很年轻。



　窓際《まどぎわ》に植木鉢《うえきばち》。枯《か》れておらず、ほこりも積もっていない。だれかが毎日、掃除《そうじ》をしているかのような清潔《せいけつ》さに、妙《みょう》な違和感《いわかん》を感じる。



窗前植有盆栽，叶子没有枯萎，也没有堆积的灰尘。干净的就像有人每天为它打扫一般。见着这情形，我心里生出一种微妙的违和感。

　陽の光は嫌《きら》いなので、カーテンを閉めて部屋を出た。


我很讨厌阳光，所以拉起窗帘就出了屋子。

二階の一室が暗室になっており、現像液や定着液が置かれていた。入り口には黒く分厚い幕が垂らされ、光の入る隙間《すきま》を閉《と》ざす。酢酸《さくさん》の臭《にお》いが鼻の奥《おく》を刺激《しげき》し、くしゃみが出そうになる。机の上に、ずっしりとした大きなカメラがあった。前の住人は写真が好きだったのだろうか。自分で現像をするとは、力が入っている。辺りを探すと、写真が大量に出てきた。風景の写真もあれば、記念写真のようなものもある。写っている人物もさまざまで、老人から子供までいた。後で眺《なが》めようと思い、手持ちのバッグに入れた。

二楼有一处暗室，里面放着显像液、定着液之类的东西。暗室的入口垂挂着一帘厚厚的黑色帘幕，阻挡着光线的进入。醋酸的味道刺激着鼻根，让人直想打喷嚏。桌子上有一台又大又重的相机。之前住在这里的人一定喜欢拍照吧。因为自己现象相片的话是需要耗费许多精力的。我在附近找了找，翻出了很多相片。这里面既有风景照，也有纪念照。拍摄的人物也各种各样，从老人到小孩都有。我想后面再看看这些照片，就把它们放进手提包里了。

棚に、現像されたフィルムが整理されている。ネガはそれぞれ紙のケースにまとめられ、マジックで日付が書かれていた。作業机の引き出しを開けようかと思ったが、やめておいた。取っ手の上に小さな文字で『印画紙』と書かれていたからだ。もしも光に当たった場合、感光して使えなくなる。

架子上有被人整理好的显像过的胶卷。底片塞在各种各样的纸盒子里，用油性笔写着日期。我虽然很想打开工作台的抽屉，但最终还是放弃了。因为把手上用小字写着【印画纸】。如果放在有光线的地方，这些东西就没法感光了。

暗室を出たぼくは、さきほど入った南向きの部屋が明るいことに気付いた。閉めたはずのカーテンが、なぜか今は開いている。伯父《おじ》がやったのだろうか。しかし彼はずっと一階にいた。きっと、カーテンレールが傾《かたむ》いていたのだと、その時は結論づけた。

我出了暗室，发现刚才那间朝南的房间很明亮。应该拉起的窗帘如今不知为何是开着的。是伯父吗。但是他一直在一楼。一定是窗帘横杆倒下了吧。那时得出的是这个结论。

入学式の数日前、その家へ移り住んだ。荷物は鞄《かばん》ひとつだけ。家具は前の住人の物を使わせてもらう。

在开学典礼的前几天，我搬到那栋房子住下了。行李只有一个旅行箱。家具用的是之前的住户的。

最初に子猫《こねこ》の鳴き声を聞いたのは、引っ越《こ》した当日、居間でくつろいでいた時のことだった。声は庭のどこかから聞こえてきた。気のせいだと思い、放《ほう》っておくと、いつのまにかそいつは家へ上がり込んでいて、人間のぼくよりも家主｜面《づら》してくつろいでいた。両手のひらに収まるような、白い子猫だった。下見の時は、どこかに隠《かく》れていたらしい。前の住人が飼っていたペットのようで、飼い主のいなくなった後も、そのまま家に住み着いているのだろう。当然のように家へ上がり込み、歩きまわった。首に鈴《すず》がつけられ、澄《す》んだ音を響《ひび》かせた。

最初听见小猫的叫声是在搬家的当日，（残念。。）。声音是从庭院的某处传来的。我想可能是错觉吧，就没有在意。但它不知何时走进了房子，比起作为人类的我，它气定神闲的样子反而更像这家中的主人。这是一只合着手掌的白色小猫。看房的时候它估计是躲在什么地方了。这只猫貌似是之前的住户养的，主人不在之后，还一直住在这间房子里。所以它走进房子的时候显出一副理所当然的样子，并且还四处走来走去。小猫的头上系着一个铃铛，走路的时候会发出清脆的声音。

ぼくは最初のうち、そいつの扱《あつか》いに戸惑《とまど》った。家にこんなおまけがあるとは、伯父から聞いていない。一人きりになりたかったのに、子猫と暮らさなければいけないなんて反則だ。どこかへ捨ててこようかとも思ったが、そのままそっとしておくことにした。居間に座《すわ》っていて、子猫がトコトコ目の前を通ると、つい正座してしまった。

刚开始的时候，我不知道该如何处置这家伙。我从未听伯父说起，家里有这样一位不速之客。虽然很想一个人呆着，但是一定要和猫生活的话也是可以例外的。我虽然想着要把它扔出去，但最终还是不了了之了。我坐在客厅的时候，这只猫就迈着小碎步从我眼前经过，然后很随意的坐在了上座。

　その日は隣《となり》に住んでいる木野《きの》という奥《おく》さんが挨拶《あいさつ》にやってきて、どっとつかれた。彼女は玄関先《げんかんさき》に立ち、品定めするような目でぼくを見ながら世間話をした。できるだけこのような近所との付き合いは排除《はいじょ》したかった。

那天，住在隔壁的一位木野夫人过来打招呼之后，我突然觉得有点疲倦。她站在门口一边看着我一边和我聊着闲话，眼神中略带品评的意味。我很想避免如此近距离的交际。

　彼女は、音のすごい自転車に乗っていた。金属をこするようなブレーキの音が、何十メートル離《はな》れていても聞こえてくる。最初は不愉快《ふゆかい》だったが、そのうち、あれは斬新《ざんしん》な楽器なんだと思うことにした。

她骑着的那辆自行车会发出很响的声音。刹车时的声音就好像在和金属摩擦似得，几十米以外的地方都能听到。刚开始的时候虽然觉得不愉快，但过了不久，我就把它当做一件崭新的乐器了。

「私の自転車、ブレーキが壊《こわ》れかけているのかしら？」と、彼女。

【我的自行车，刹车好像是坏了吧】，她说道

「たぶん、もうすでに壊れているんだと思いますよ」とは言えなかった。

【大概吧，我想确实已经坏掉了】我虽然这么说了

　だが、前にこの家で生活していた住人のことに話題が移ると、身を乗り出して聞いた。以前、この家に住んでいたのは、雪村《ゆきむら》サキという若い女性だった。よく、カメラを持ってこのあたりを散歩し、町の住民を撮影《さつえい》していたという。町の人からは、ずいぶん慕《した》われていたようだ。しかし三週間前の三月十五日、玄関先で何者かに刃物《はもの》で刺《さ》され、命をなくした。犯人は見つかっていない。

但是，当话题转移到之前在这生活的住户的时候，我又把身子探了出去。以前，在这里住着的是一位叫做雪村咲的年轻女性。她经常拿着相机在这附近散步，为街道的居民拍照。据说生活在这条街的的人们都对她很倾慕。但是三周前的三月15日，她在家门口被利器刺伤而死。犯人到现在也没找到。

　ぼくの隣人《りんじん》は玄関の床板《ゆかいた》をじっと見つめた。自分の立っているところが犯行の現場であることに気付き、ぼくはあわてて一歩、後退した。詐欺《さぎ》だ。伯父からはそんな話、一度も聞いていない。事件のあった当時、といってもつい最近のことだが、多くの警察がこの家に来て、たいへんな騒《さわ》ぎだったらしい。

说着的时候，我的邻居死死的盯着我家门口的地板。我发现了自己站立的地方原来是犯罪现场，于是慌忙向后退了一步。被骗了。我从来没有听伯父说起这些事情。事件发生当时，其实也是最近的事情，应该有很多警察来这间屋子，把附近弄的嘈杂不堪吧。

「彼女の子猫、突然《とつぜん》、雪村さんがいなくなって、きっと困っているでしょうねえ。餌《えさ》をあげる人もいなくて。いやだわ、ゴミをあさりはじめたらどうしましょう」

【她的小猫，在雪村突然离去之后，一定生活的很艰难吧。连个喂食的人也没有。真是不敢想象啊，要是去垃圾箱找食的话该怎么办啊】

　彼女は帰り際《ぎわ》、そう言った。

她在回去的时候，如此说道。

　ぼくには子猫《こねこ》が困っているようには見えなかった。毎日だれかが餌《えさ》をあげているかのように健康そうだった。家のごみ箱に、中身の無いキャットフードの缶《かん》が捨てられていた。つい最近だれかが開けたらしい。知らない間にだれかが家へ上がり込んで、餌をあげたのだろうか。

我倒是看不出小猫生活的有多艰难。它看着挺精神的，就像每天有人给它喂食一样。家里的垃圾箱里有扔掉的猫食罐头，罐头里空无一物。看样子好像是最近被人打开过。估计是某个时间有人进入家中，给它喂食吧。

　子猫はまるで、雪村が死んでしまっていなくなったことに気付いていないようだった。白く短い毛をなめ、縁側《えんがわ》に寝《ね》そべり、ずっと以前からそうしていたであろう平和そうな日常を続けていた。それは、子猫が鈍感《どんかん》であるのとは、少し違《ちが》うように思えた。

小猫好像丝毫没有注意到雪村死去这件事情。裹着白色的短毛，在过道安安静静的睡着，就如同很久之前那样，继续着往日里平静的生活。看到这情形，虽然有猫的钝感这么一说，但我总觉着有些许的违和。

　眺《なが》めていると、しばしば子猫は、そばにだれか親しい人がいるかのように振《ふ》る舞《ま》った。最初のうち、気のせいかと思っていたが、それにしては不自然な行動が多かった。

好几次望着它的时候，小猫的动作让我觉得它的身边像是有亲近的人。最开始的时候，我以为是自己的错觉，然而不自然的动作却渐渐的多起来了。

　何もない空中に向かってあどけない顔をあげ、耳をそばだてる。見えない何かからなでられているように、目を細めて気持ち良さそうな声を出す。

比如朝着空无一物的半空中扬起天真无邪的脸庞、竖起耳朵。或者像是被看不见的某物抚摸着一般，眯着眼睛发出很欢快的声音。

　よく猫は、立っている人間の足に体をこすりつけるが、その子猫は何もない空間に体を押《お》しつけようとして、空振《からぶ》りして「あれ？」といった感じで転びそうになっていた。そして、何か見えないものを追いかけるように、小さな鈴《すず》を鳴らして家中を歩き回った。まるで、歩く飼い主を追いかけているようだった。子猫は、今でも雪村が家にいることを信じて疑《うたが》っていないようだった。むしろ、新しく入居したぼくの方を不思議そうに見た。

猫常常会在站着的人们的脚边，用自己的身体往上蹭。然而这只小猫却好像要往虚无的空间扑去，它摔倒的时候总给人一种扑【萌】了【了】个【个】空【翻】的感觉。并且，它有时好像在追赶着什么看不见的东西，在家中四处走来走去，挂在它头上的小铃铛叮叮作响。它就像在追赶正在行走的主人一般。看样子，对于雪村至今还在家中，小猫一定是深信不疑了。或者还不如说，见到我这个新搬进来的人才是不可思议的事情。

　最初、子猫はぼくの出す餌を食べなかったが、じきに、食《しょく》するようになった。そこに至ってようやく、ぼくは家に住む許可を子猫からもらった気がした。

最初，小猫并不吃我给的食物，但很快又愿意吃了。于是我和小猫的关系终于进展到了这个地步，我觉得自己住在这间屋子的事情已经得到了小猫的认可。

　ある日、学校から家へ戻《もど》ると、子猫が居間で寝そべっていた。子猫は元飼い主の古着がお気に入りで、いつもそれをベッドにして眠《ねむ》っていた。そのぼろぼろになった服を手に取ろうとすると、くわえて逃《に》げ出すくらい大事なものらしかった。

有一天，我从学校回到家中的时候，看到小猫正在客厅四仰八叉的躺着。小猫很喜欢旧主人的旧衣服，总是用那个当床在上面睡觉。当我想把那件皱巴巴的衣服拿到手里的时候，它立马就含着衣服逃走了，看来这件衣服对它来说是很重要的东西。

　居間には、雪村サキが残していった小さな木のテーブルや、テレビがあった。彼女は小物を集めるのが趣味《しゅみ》だったらしく、ぼくがこの家に来た時には様々な形の猫の人形がテレビの上や棚《たな》に並んでいた。しかし、それらはすべて片付けた。

客厅里有雪村留下的小木桌和电视。她好像有收集小物件的爱好，我刚来这间房子的时候，看见电视上和架子上摆放着各式各样的猫娃娃。可是，这些东西全都是收拾的整整齐齐的。

　朝、テレビを消し忘れていたらしい。だれもいない部屋《へや》の中に時代劇が流れていた。しかも『大岡越前《おおおかえちぜん》』の再放送である。テレビの電源を消して、いったん二階の自室へ向かった。

早上，我好像忘记关电视了。没人的房间里正播放着历史剧。好像是【大冈越前】的重播。于是我把电视的电源关了，然后就走向二楼自己的房间。

　雪村が寝室《しんしつ》としていた部屋はそのままにして、ぼくは別の部屋を自室としていた。殺された人の部屋というのは、使うことをためらわれるものがあった。玄関《げんかん》を通る度《たび》に、その場で死んだ雪村のことを考えた。彼女が刺《さ》された時、目撃者《もくげきしゃ》はいなかったが、言い争いをする彼女の声を、近所の人は聞いたという。事件が起こって以来、近所を警察が見回りするようになったそうだ。

雪村当做寝室的那间房还是老样子。我找了其他的屋子作为自己的寝室。因为是死过人的房间，真要使用的话总有让人犹豫不定的地方吧。每次经过玄关的时候，都会思考一下在那儿死去的雪村的事情。她被刺之时，虽然没有目击者，但据说附近的人听到过她与人争吵的声音。自从发生这件事之后，貌似附近的警察就开始巡逻了。
　
暗室にあった大量の写真を眺めていると、憂鬱《ゆううつ》な気持ちになった。雪村は町の人間を撮影《さつえい》しながら、歩きまわっていたらしい。彼女の写真には、町の人の笑顔《えがお》や、喜びの一瞬《いっしゅん》が切り取られていた。人々の幸福感があふれてくるような写真だった。そういったものを撮《と》ることができたのは、彼女の感覚がその方向に向けられていたからに違《ちが》いない。光を正視することのできる人だったのだろう。ぼくとは、大違いだ。

望着暗室里大量的照片，突然有一种忧郁的感觉。看上去雪村是一边给小镇的人们拍照，一边四处走来走去。她截取了这个小镇上的人们的笑脸和开心的瞬间作为照片的素材。这些是充满着人们幸福感的照片。拍下这些场景，一定是像引导大家朝着她感觉的方向走去吧（残念。。）。她一定是一个可以面对光明的人把。和我相比，完全不是一路人。

　食事にしようと思った。一階へ下りて、台所でごはんをよそっている時、ようやく気付く。居間の方から、消したはずのテレビの音が聞こえてくる。いつのまにか電源が入っていた。不思議だった。テレビが壊《こわ》れているのだろうか。子猫《こねこ》が寝《ね》そべっているだけの居間に、『大岡越前』が流れていた。

我想起要去吃饭了。于是走下一楼，准备到厨房做饭的时候，终于被我发现诡异的事情了。客厅方向传来了本应关着的电视的声音。不知何时电源被插进去了。这真不可思议。是电视坏了吗？客厅里只有躺着睡觉的小猫，此时却播放着【大冈越前】。
