---

layout: post

title:  "小饰和洋子"

excerpt: "【一定是发生了什么不好的事情吧】"

author: "訳者   Xさん"

---

　彼女はそう言うとわたしを寝室に連れて行き、化粧台の前に座らせた。

她这么说着，把我带到了寝室，让我坐在了化妆台的前面。

「さあ、笑ってみせて。あなた本当はとっても美人なんだから」

【来吧，试着笑一笑。其实你真的很美。】

　彼女がわたしの頬《ほお》をつまみ左右に引っ張った。無理やり笑顔をつくろうとする手つきだった。

她把我的脸向左右拉开，用手强行让我露出了笑容。

「ああ、やめてください。やめてください。鏡の中にピエロみたいなのが見えます。でも、少し息苦しいのは治りました。だから頬を引っ張るのはやめてください」

【啊啊，请住手，住手。在镜中我看起来就像小丑一样，但是，窒息的情况稍稍好转了。所以，请不要再拉我的脸了。】

「治った？　それなら良かったわ」

【好点儿了？那就好】

　彼女はそう言うと咳をした。ごほんという咳ではなく、もっといやな感じのかすれる咳だったので、わたしは心配になった。

她边说边咳。并非是吭吭的那种咳嗽，而是更严重的嘶哑的那种咳嗽，所以我有点担心她。

「大丈夫ですか？」

【你还好吗？】

「大丈夫よ。そうだ、今度いっしょに旅行にでも行こうね。ヨーコさん、あなたは今やわたしの一番たいせつな家族なんだから」

【还好。对了，下次一起去旅行吧。因为，洋子、你现在已经是我最重要的家人了】

「旅行に出たままもう戻ってこなくてもいい？」

【去旅行之后可以不回来吗？】

「ええ、そのまま世界を旅しましょう。あなたをわたしの孫ということにして」

【恩恩，就这样到世界各地去旅行吧。你就当做是我的孙女】

　あなたはもしかしてわたしの都合のいい妄想かなにかですか、と思った。なぜならそれは素敵なアイデアだったからだ。スズキさんが本当にわたしのおばあちゃんだったらいいのになあとずっと思っていた。

想着刚才铃木说的话，莫非是我出现幻觉了吧。因为这真真是极好的idea啊。我一直在想，要是铃木真的是我奶奶就好了。

　スズキさんが人差し指をたてて鏡を指した。鏡を覗き込むと笑顔になったわたしの顔があった。わたしはカザリに似ていた。

铃木用食指指了指镜子。我凝视着镜子，随后镜中出现了露着笑脸的我。其实我一直都很像小饰。

　スズキ家からの帰り道でわたしはカザリのように歩いてみた。顔をあげ幸福そうな顔をしてずんずん進んだ。するといつもわたしは背中を丸めて歩いていたのだと気づいた。

从铃木家回来的路上，我试着像小饰一样走路，扬着脸露出幸福的表情蹭蹭的向前走。于是我发现平时我一直都是弓着背走路的。

　スズキさんの家であったことを思い出しながらわたしは台所のゴミ箱の横で勉強をしていた。ママがノートパソコンを持って帰ってきた。

我一边回忆着在铃木家的一点一滴，一边在厨房垃圾箱的旁边学习。妈妈带着笔记本电脑回来了。

　ノートパソコンはママの仕事道具でいつも大切にしていた。以前、台所のテーブルに置かれていたそれをわたしが何かの拍子に触《さわ》ってしまったときがあった。

笔记本电脑是妈妈的工作工具，平时总是很珍惜。以前有一次它放在厨房的桌子上的时候，我不知为何碰了一下。

「汚い手で触るんじゃない」

【别拿脏手碰它】

　ママはそう言ってわたしの頭をグラタン皿で殴った。ノートパソコンはわたしよりも地位が高いのだと学んだ。

妈妈正说着就拿盛奶汁蔬菜的盘子打我的头。于是我体会到了在妈妈心目中笔记本的地位比我还要高。

　帰ってきたママはつかれた顔をしていたがわたしを見て一瞬『いやなものを見た』という表情をした。しかしカザリが居間の方からママを呼ぶとママの顔はなごんだ。カザリはわたしよりも先に家へ帰っており居間でテレビを見ていたのだが、わたしは居間に入ることを禁じられていたので会話はしなかった。もしもママの許可なく居間でテレビを見たりしていたら裸で町を歩かされるはずだった。

妈妈回来时是一副疲惫不堪的表情，而见到我后的瞬间就露出似乎【见到恶心的东西】的表情。但是小饰在房间里呼叫妈妈的时候，妈妈的表情就会平静下来。虽然小饰比我先回家在客厅看着电视，但我是禁止进入客厅的，所以没有跟小饰说过话。如果没有妈妈的许可在客厅里看电视的话，就可能被罚裸体在街上走路。

　ママが居間に入るとわたしは胸を撫で下ろして今日は痣をつくることなく一日を終えることができるのかなもしかして、と嬉しくなった。カザリとママの話し声が居間の方から聞こえてきたので、わたしは数学の問題を解きながらなんとなくそれに耳を傾けた。

妈妈进客厅后，于是我把悬着的心放了下来，因为这一整天应该不会打我而变得开心。因为能听到从客厅传来的妈妈和小饰的说话声，我一边解着数学题，一边无意中把耳朵贴了上去。

「ねえママ、最近のお姉ちゃん、家へ帰ってくるのが遅いと思わない？」カザリの言葉が聞こえ、わたしは鉛筆を置いた。「友達ができたみたいね。お姉ちゃん物置の中にマンガや小説をたくさんかくしてるの。そういうものを買うお金、いったいどこにあるのかしら」

【呐妈妈、最近不觉得姐姐回家比较晚吗？】听到小饰的话音，我放下了铅笔。【看起来像是交了朋友了呢。姐姐的储物柜里有好多漫画和小说。买这些东西的钱，到底是从哪儿来的呢？】

　体温が冷えていくのを感じた。ママが居間から出てきてわたしの前を通り過ぎ台所の物置を荒々しくあけた。わたしなど存在しないというように振り返りもしなかった。物置に入っていたわたしの教科書なんかを取り出してぶちまけると母は奥の方からスズキさんに借りたままの三冊の小説を発見した。

我感觉的身体一阵发冷。妈妈从客厅走出来，经过我的面前，粗暴的打开了厨房的储物柜，连头都没有回，仿佛我不存在一般。把放在储物柜里的课本什么的倾倒一空之后，妈妈在储物柜里的最里面发现了从铃木那里借来的三本小说。

「あんたこの本どうしたの？」

【这本书你怎么解释？】

　低い声でママが聞いた。わたしは怯《おび》えながらなんとか声を出した。質問に答えなければ無条件でぶたれる決まりだった。

妈妈用低沉的声音问我。我虽然很害怕但是不得不出声。要是不回答妈妈的问题的话，一定会无条件的被暴打一顿。

「借りたの……」

【借的。。】

　ママは本を床にたたきつけた。
