　ママがわたしを殺すとしたらどのような方法で殺すだろうか。たとえばいつものようにかたいもので頭を殴るかもしれない。時々そうするように首をしめるかもしれない。それとも自殺にみせかけてマンションのベランダから落とすだろうか。
要是妈妈杀我的话，会用什么方法呢？比如说，可能像平常那样用硬物击打我的头部。亦或是勒住我的脖子。还是说，从公寓的阳台下将我推落下来，从而装作自杀的样子呢？
　きっとそうだ。自殺にみせかけるのが一番うまいやりかたのように思う。クラスメイトや先生はわたしのことを聞かれた時こう答えるにちがいない。
一定是这样。我想让我伪装成自杀的做法是最好不过的了。同班同学和老师问起我的事情的时候，妈妈一定会这样回答：
「エンドウヨーコさんはいつもなにか思い悩んでいました。きっと悩みを苦に自殺したのでしょう」そしてわたしの自殺をだれも疑わないのだ。
洋子桑平时总是很烦恼。一定是苦于自己的烦恼而自杀的把。于是关于我的自杀就不会有谁怀疑了。
　最近のママのわたしに対する仕打ちは直接的で、肉体的な苦痛を伴うものが多くなってきた。子供のころはもっと間接的で遠回りな嫌がらせだったはずだ。妹のぶんのケーキはあるのにわたしのぶんはわざと買ってこなかったり、妹には服を買ってあげるのにわたしにはなにも買ってくれなかったり、精神面に響くことばかりママはやっていた。
最近妈妈对我的惩罚是直接的，肉体上的折磨也随之多了起来。孩提时的厌恶则应该是更为间接的，以疏远的方式来表达的。比如给妹妹买蛋糕时故意不买我的那份，给妹妹买衣服时却不给我买，妈妈总是在精神上给我影响。
「ヨーコ、あんたはお姉ちゃんでしょう、がまんしなさい」
洋子，你是姐姐嘛，请忍耐一下。
 それがママのいつもの台詞《せりふ》だった。
妈妈总是说着这样的台词。
　わたしとカザリは一卵性の双子だ。カザリは美しくて活発で笑う時にはぱっと花がさくように笑った。学校で彼女はクラスメイトや先生からとても愛されていた。時々わたしに食べ残したごはんをくれるのでわたしも彼女が好きだった。
我和小饰是双胞胎。小饰又漂亮，又活泼，笑的时候就像盛开的花一样。在学校，她非常受到同班同学和老师的喜爱。因为偶尔她会给我一些吃剩下的食物，所以我也喜欢她。
　ママは故意にわたしのぶんの食事を作らなかったのでわたしはたいていいつもおなかをすかせていた。かといって勝手に冷蔵庫を開けるとママが灰皿で殴りかかってくるので怖くてつまみ食いすることもできなかった。腹がへって死にそうだあとあえいでいるわたしに向かってカザリが食べ残しの載ったお皿を差し出すとき、正直、わたしの目には妹が天使に見える。食べかけのグラタンやらよりわけられたにんじんやらを皿に載せた白い羽根を持つ天使である。
因为妈妈故意不给我做饭，所以大抵上我总是饿着肚子。因为我怕擅自打开冰箱妈妈就会用烟灰缸砸我，所以一点儿吃东西的机会没有。肚子饿得快要死的时候，小饰会拿着装着吃剩的食物的盘子朝我过来。说实话，在我的眼中，妹妹看起来就像是天使。翻不出来。。残念
　わたしに食べ物を与えるカザリを見てもママは怒らなかった。そもそもママがカザリをしかりつけるといったことはなかった。ママはカザリをとても大事にしていたからだ。
妈妈即使看见小饰给我吃的也不会生气。其实应该说妈妈就没对小饰发过火。因为小饰就是妈妈的宝贝嘛。
　礼を言いながら食べ残しを食べつつ、わたしは本当にこの大切な妹をまもるためなら人殺しだってするかもしれないわと思った。
一边道着谢一边吃着吃剩的食物，心想我真的可能为了这样重要的妹妹而去杀人的吧。
　我が家には父親というものがいなかった。気づいた時にはママとカザリとわたしの三人暮らしでわたしが中学二年生になった今でもそんな生活を続けている。
我家没有父亲这样的人物。意识到这点的时候是因为总是妈妈、小饰和我三人一起生活。并且从中二开始到现在都是一直持续这样的生活。
　父親のいないことがわたしの人生にいったいどんな影響を与えたのかわからない。もし父親がいたらママはわたしの歯を折ったりタバコの火を押しつけたりしなかったかもしれないしそうでないかもしれない。わたしの性格はカザリのように明るくなっていた可能性もある。朝、ママが笑顔でトーストや目玉焼きの皿を運んでくるのを見る時そんなことを思う。それらの皿はカザリの前に置かれるわけでわたしの食べるぶんはいつもない。だからそんな光景は見ない方がいいと思うのだけれどわたしは台所で寝起きしているので見ないわけにはいかないのだ。
我不知道没有父亲这件事情对我的人生到底产生了多大的影响。如果父亲在世的话，妈妈可能就不会把我的牙齿打断，也不会用烟头戳我，而我的性格也可能变得像小饰那样开朗了。早上看见妈妈端着吐司和煎鸡蛋的盘子的时候，我在想着这事儿。那个盘子当然是放在小饰面前的，而我的那份如同往常那样是没有的。虽然我不想见到这一幕，但是因为我的起居都在厨房里，所以不看见是不可能的。
　ママとカザリは自分の部屋を持っている。わたしにはないので自分の持ち物は掃除機なんかといっしょに物置へ押し込めている。幸いにもわたしには所有物がほとんどなかったので生きるのに大きなスペースはいらなかった。学校の教科書や制服の他にわたしはほとんどなにも持っていない。服はカザリのおさがりをほんの数着だけだ。たまに本や雑誌を読んでいるとママに取り上げられることがあった。わたしにあるのはひしゃげたぺちゃんこの座布団だけである。それを台所にあるゴミ箱の横に置きその上でわたしは勉強をしたり空想をしたり鼻歌を歌ったりする。注意しなければいけないのは、ママやカザリの方をじろじろ見てはいけないということだ。もしも目が合ったりしたらママが包丁を投げつけてくる。座布団はまたわたしの大事な布団でもあった。この上で体を猫のように丸めて眠ると、なんと体が痛くないのである。
妈妈和小饰都有自己的房间。而我是没有的，所以自己的东西只能和吸尘器什么的一起放在储物间里。幸好我的东西很少。除了学校的教科书和校服，我就基本没有其他的东西了。衣服只有小饰穿过的几件。如果偶尔读本书或者杂志，也会被妈妈拿走。对我来说，有的只是一个被压扁的坐垫而已。坐垫放在厨房的垃圾箱旁边，我一般都在上面学习啊空想啊哼的小曲儿什么的。不得不注意的是，我盯着妈妈或者小饰看这件事是不被允许的。如果和妈妈视线相遇的话，她就会把菜刀扔过来。除此之外，坐垫也是我很宝贵的被子。我像猫一样蜷着身子在上面睡觉的时候，身体的疼痛就会消失。
　毎日、朝食を食べずに家を出る。家にいると『なんでこんな子がうちにいるの？』という嫌そうな目でママがにらむので早く家を出るにかぎる。家を出るのが数秒でも遅れると痣《あざ》をつくる可能性がある。わたしがなにもしなくてもママはなにかとなんくせをつけてわたしを折檻《せっかん》したがるのだ。
我每天没吃早饭就出门。要是在家的话，就会被妈妈用【为什么这个孩子还在家呢？】这样厌恶的眼神盯着，所以我最好还是早点出门。在出门的时候只要迟了几秒，就可能被妈妈打出青斑。其实我觉得就算我什么都不做，妈妈也会找出点借口然后把我暴打一顿。
　登校中、歩いているわたしの横をカザリが通り過ぎるとき、わたしは彼女に見とれる。カザリはいつも髪をふわふわさせながら楽しそうに歩く。カザリとわたしはママのいる前ではほとんど会話をしない。だからといってママのいないところではなかの良い姉妹らしくしゃべるのかといったらそうでもない。学校でカザリは人気者でいつもたくさんの友達と楽しそうに話をしていた。わたしはそんなカザリがとてもうらやましかったのだけれどその輪の中に入れてもらう勇気はなかった。
上学时，小饰从我身边走过的时候，我会看她看得着了迷。小饰平时的头发总是松松软软的，走路的时候也很开心。在妈妈面前，小饰和我基本不说话。即使妈妈不在场，如同关系亲密的姐妹一样唠嗑的事情貌似也并不会发生。在学校，作为一个受欢迎的人，小饰总是和朋友们高兴的聊着天。虽然我很非常羡慕那样的小饰，但是却没有融入那个圈子的勇气。
　わたしといったらテレビの連続ドラマや歌手のことなんてまったく知らないのだ。テレビを見ていたらママに怒られるので、テレビのある生活というのはわたしにとって未知のものだった。
说起我自己，电视里的连续剧啊歌手这样的事情是一点儿都不知道。因为如果我看电视的话就会惹妈妈生气，对于我来说有电视的生活是一件未知的事物。
　だからみんなの話題についていける自信はなかった。結局わたしには友達なんてまったくいなかったし休み時間になると机につっぷして寝たふりをした。
所以我没有自信参与到同学们的话题中。结果就是我没有一个朋友，到了休息的时间，只能把脸贴在桌子上装睡。
　カザリの存在はわたしにとって心の支えだった。カザリはみんなから愛されていてわたしはそんなカザリと血を分けた家族なんだという誇らしい気持ちがあった。
小饰的存在对于我来说是内心的支持。小饰是受到大家的喜爱的，而我是与小饰血肉相连的家人，我为此而感到自豪。
　わたしの顔はカザリに似ていた。一卵性双生児でまったく同じ顔なのだから当然といえば当然なのだが、けれどわたしとカザリを見まちがう人間はいなかった。カザリははつらつとして明るかったけれどわたしは暗くじめじめしていた。制服にしてもわたしのは汚れてしみがついていたしなによりもまず臭うのだ。
我长得比较像小饰。因为是双胞胎本来应该是完全一样的脸庞，但是还没有人把我和小饰认错。因为小饰总是显得充满朝气而开朗，而我看起来则是阴沉沉。即使两人都穿校服，我的也是脏兮兮的，闻起来比什么都臭。
　ある日、学校へ行く途中、電信柱に迷い犬のチラシがはってあるのを見た。メスのテリアで名前はアソというらしい。かんたんなイラストの下に達筆な文字で『見掛けた方は次の連絡先までお願いします·スズキ』と書いてあった。
有一天，去学校的途中，我看见电线杆上贴着一张寻找迷路的小狗传单，好像是一只叫做安苏的小猎犬。在简单的插图下面写着一行漂亮的文字【请看见的人用下面的联络方式联系我，铃木】
　わたしはそれをちらりと眺めただけでその時は特に気にかけなかった。実際それどころではなく前日に青痣を作った腕が痛くてたまらなかった。学校でも授業を受けているあいだ中、痛くて集中できなかった。だから保健室へ行くことにした。保健室の女の先生はひどい痣のできたわたしの腕を見ておどろいた。
我刚见到那个传单时，只是远远的看了一眼，那时还没有特别在意。实际上根本顾不上这个,前几天被打出青斑的手疼的不得了，在学校上课的时候也是疼的无法集中精力。所以决定去保健室。保健室的女老师见了我有着很严重伤疤的手，显得很吃惊。
「まあ、いったいどうしたの？」
这个，到底是怎么造成的啊？
「階段でころびました」
从楼梯上摔倒了。
　しかしそれは嘘で本当は夜中おそく帰ってきたママがお風呂に入った時、浴槽の中で長い髪の毛を見つけて怒ってわたしをぶったというのが怪我の原因だった。わたしはぶたれた拍子に転んでテーブルの角で腕を打ちまったく自分はドジだなと自分を心の中で罵《ののし》った。
但是我说谎了，真相是半夜晚归的妈妈在洗澡的时候发现了浴缸里有长头发，于是很生气的打了我一顿，这就是我伤痕的由来。xxxx
「ママはあんたの抜け落ちた髪の毛がお風呂で体にはりついて気持ち悪い思いをしたわ。あんたはママが嫌いなの？　ママがこんなにつかれて帰ってきたというのにあんたはなぜこんな仕打ちをするの？」
【妈妈在洗澡的时候碰到了你掉的头发，觉得很恶心。你讨厌妈妈吗？妈妈回到家时已经很累了，你为什么还要这么做啊？】
　以前にもこういうことがあったのでわたしは絶対ママより先にお風呂へ入らないよう気をつけていた。だからママの言った長い髪の毛というのはわたしのではなくカザリのものだった。しかしわたしの髪の毛はカザリと同じ長さだったしいらついて家へ戻ってきたママにはなにを言っても通じなかったのでだまっていた。
以前也有这种事情发生，所以我会小心翼翼的，绝对不会在妈妈之前去洗澡。妈妈所说的长头发并不是我的，而应该是小饰的。但是我的头发和小饰的一样长，对于回到家中、焦躁不安的妈妈来说，我说什么都没有用，所以只好沉默不语。
「骨は折れてないようだけど痛みがひかなかったら病院へ行った方がいいわね。でもエンドウさん、本当にあなた階段でころんだの？　以前にも同じように階段でころんでここへ来たことがあったでしょう？」
【骨头虽然没有折断，但疼的无法忍耐的时候还是医院比较好哦。但是洋子桑，你真的是从楼梯上摔倒的吗？以前你来这儿好像也是这么说的吧】
　保健室の先生が包帯をまきながら質問した。わたしはなにも言わずに頭を下げると保健室を出た。そろそろ階段でころんだという理由で通すのは難しそうだと思った。
保健室的老师一边给我包扎，一边质问我。我什么都没说，低下头就从保健室里出来了。看起来用从楼梯上摔倒这样的理由来蒙混过关是很困难了，我心想。
　ママの折檻のことをわたしはひたすら隠しつづけてきた。秘密にするよう言われていたし、だれかに言った場合、まちがいなくわたしはママに殺されてしまうからだ。
一直以来，我都一味的隐瞒着妈妈折磨我的事情。妈妈让我保密，如果对谁说了的话，一定会杀了我的。
「いいかい、ママがあんたをぶつのは、あんたがどうしようもなく悪い子だからよ。でも、このことはだれにもないしょだからね。わかった？　わかったのなら、このミキサーのスイッチは押さないであげるわ」
【如何，妈妈打你，是因为你是一个没用的坏孩子。但是这个事情需要对别人保密，知道吗？懂了的话，这个搅拌机的开关我就不按了】
　当時、小学生だったわたしは涙をながしながらうなずいた。ママはスイッチから指を遠ざけて押さえつけていたわたしの腕をはなした。わたしはいそいでミキサーから手を引き抜いた。
当时，我只是小学生，一边流着眼泪一边xxx。妈妈把手指从开关处移开了，并且松开了按着我的手。我飞也似的从搅拌机下缩回了自己的手。
「もうちょっとであんたの手がジュースになるところだったわね」
【差一点你的手就变成果汁了哦】
　ママは口のはしに食べ掛けのチョコレートアイスをつけて吐き気のするくらい甘い息をわたしに吹きかけながら笑った。
妈妈嘴边带着冷笑，就像在吃巧克力冰淇淋一样，朝我吹着令人恶心的淡淡的气息。
　ママは人づき合いの苦手な人だ。わたしには鬼のように振る舞うけど家の外では口数がずっと減った。二人の子供を養うために仕事をしているのだけれど自分の主張をなかなか他人に言えない。だからわたしとママは根本的には似ているのかもしれない。そして同じように二人とも活発で明るいカザリに強いあこがれを抱くのだと思う。ママは仕事場で人間関係がうまくいかない時いらいらしながら家へ帰ってくる。そしてわたしを見つけるとけったりぶったりする。
妈妈是一个不善与人交往的人。虽然在家对我张牙舞爪，但是在外面却很少说话。为了供养我们两个孩子而工作，自己的主张却不怎么对别人说。所以我和妈妈从本质上来说可能是相似的吧。而且相同的是，我们两人对活泼开朗的小饰都充满了强烈的向往之情。妈妈在单位人际关系处的不好时，就会带着焦躁的情绪回家。这样一来，只要妈妈看见我就会一顿乱打。
「あんたはわたしが産んだんだ、生かすも殺すもわたしの自由なんだ！」
【你是我生出来的，是生是死都任由我处置！】
　わたしの子じゃない、と言われるよりきっとましだ。髪の毛をママにつかまれながらいつもそう思った。
“不是我的孩子” ，这么说一定会更好些。每当我被妈妈揪住头发时都这么想。
［＃ここから６字下げ］
２
［＃ここで字下げ終わり］

　掃除の時間、クラスメイトに話しかけられた。クラスメイトと会話をするのは実に三日と六時間ぶりだった。ちなみに三日前にかわした会話は、「エンドウさん、消しゴムかして」「……あ、ごめん、持ってないの」「ちっ」というたったそれだけだった。しかし今日の会話はもっと長かった。
打扫的时候，我被同学搭讪了。实际上我已经3天零6小时没和同学说话了。而且三天前的对话不过是这样【洋子桑，橡皮差借我用下】【。。啊，对不起，我没带】【切·】但是今天的对话更长些。
「エンドウヨーコさん、あなたって一組のエンドウカザリさんの偽者の方よね？　どうしても姉妹には見えないわよ」
【远藤洋子桑、你是一班远藤小饰的冒充品吧？怎么看你们都不像姐妹啊】
　ほうきを持ったそのクラスメイトの女子はそう話しかけてきた。まわりにいた他の女の子が一斉に笑った。彼女の言ったことには自覚があったので不思議と怒りを感じなかったがまわりの子が笑ったことについては嫌な感じがした。
一位拿着扫帚的女同学这么对我说。周围其他女同学都一起笑了。虽然我对她说的事情早已经有心理准备了，所以不会感到不可思议或者生气。但是对于周围女同学的嘲笑，我却觉得很烦人。
「だめよ、エンドウさんが傷つくじゃない」
「ごめんなさい悪気はないのよ」
「うん、わかってる……」
【这样不行哦，不要伤害远藤桑啦】
【对不起，我不是故意的】
【恩，我知道。。。】
　わたしはそう言ったがひさびさに声を出したため声が裏返ってしまった。ほうきで床を掃きながらはやくみんなどこかへ行ってくれないかなあと思っていた。みんな教室の掃除当番だったが掃除するのはいつもわたしだけだった。
我说出这话之后，却感觉隔了好久声音才传回来。一边用扫帚扫着地板一边心想要是大家都快点离开就好了。虽说大家都需要在教室值日，但是做事情的总是只有我一个。
「ねえエンドウさん、あなた今日、保健室へ行ったでしょう。またあざを作ったの？　あなた体中あざだらけなんでしょう？　私、知っているのよ。体育の水泳で水着に着替える時に見たもの。でもみんな信じてくれないの。だからここで服ぬいで見せて」
【呐，洋子桑，你今天去了保健室吧。是又被打出了青斑吧？你全身上下都是伤痕吧？，我知道的哦。是在上游泳课时换泳衣的时候发现的。但是大家都不相信，所以把衣服脱了给大家看看吧。】
　わたしがだまって困っていると教室の扉が開いて担任の先生が入ってきた。わたしに話しかけていたクラスメイトはさっと散らばって掃除するふりをはじめた。助かったと思いわたしは安堵した。
正在我沉默尴尬的时候，教师的门被打开了，班主任走了进来。和我搭话的同学立马散开来，开始装作打扫的样子。我心想着得救了安心了下来。
　学校の帰り道、公園のベンチに座ってクラスメイトたちの笑い声を思い出していた。人のことを勝手に傷つくだとか言うなっ、と後から考えるとなんとはなしにむかついた。わたしはみんなに馬鹿にされているんだとあらためて感じた。どうしたらカザリのようにみんなと話ができるのだろう。わたしもみんなと同じように掃除をさぼって丸めたプリントとほうきでアイスホッケーの真似事をしたかった。
在学校回来的路上，我坐在公园的长凳上，想起了同学们的笑声。【不要随意说些伤人的话啊】在那之后不知为什么就生起气来。又一次地我感到自己又被大家当成笨蛋了。要怎么做才能像小饰那样能和大家正常的说话呢。我好想和大家一模一样，像打冰球似得，都懒懒散散的用扫帚打扫教室。
　気付くとそばに犬がいた。首輪がしてあったので、公園のどこかに飼い主がいてしっかり犬のことを見ているのだろうと最初のうちは思っていた。
回过神来时，有一只小狗在身边。因为带着项圈，所以我最开始以为一定有饲主在公园的某处紧紧的盯着它吧。
　さてはそうでないなと感じたのは五分ほどたってからだった。その犬がわたしのクツのにおいをくんくんかぎはじめたのでためしに一回背中をなでてみた。犬は怖がらず人になれているようだった。メスのテリアであることに気づき、ひょっとするとこの犬の名前はアソかもしれないと今朝のチラシを思い出した。
然后我又有一些怀疑自己刚才的想法。从一开始这只小狗就只嗅着我鞋子的气味。看起来一次头都没有回过？小狗看起来很熟悉人类，一点都不害怕。发现这是一只迷途的小猎犬的时候，我突然间意识到好像哪里有一只狗的名字叫安苏，于是想起今早的告示来了。
　犬を抱いてチラシにあったスズキさんの住所へ行ってみるとそこは小さな一戸建てだった。七時をまわっていて外は夕焼けで赤かった。チャイムをならすと背の低い白髪のおばあちゃんが出てきた。
抱着小狗按着告示上的地址来到了铃木的住所，望过去那里有一栋矮小的建筑物。正好是七点钟左右，夕阳把外面映得通红。按下门铃后，一位个子矮小的白发老奶奶走了出来。
「まあ、アソちゃん！　アソちゃんにまちがいないわ！」
【啊、安苏酱！一定是安苏酱吧！】
　おばあちゃんは目を開いて驚くとうれしそうに犬をだきしめた。このおばあちゃんがチラシを書いたスズキさんにまちがいないと思った。
奶奶抱紧了小狗，睁大了眼睛像是很吃惊的样子。这位奶奶一定是写海报的铃木桑了。
「ありがとう、あなた。この子のこと心配していたの。ちょっとまあ、うちにあがってちょうだい」
【谢谢你。我一直在牵挂着这孩子（狗）的事情。请到家里坐一会儿吧】
　はあ、とうなずいて家へ上がらせてもらった。実を言うと汚いことにわたしは見返りを期待していた。お金でもお菓子でもなんでもいい。いつもおなかをすかせていたのでくれるものならなんでも欲しかった。
xxxx。实际上令人不齿的是，我期待着奶奶能给我些好处。无论是金钱还是点心或者其他什么的都可以。因为一直以来都饿着肚子，所以只要是给我的东西我都想要。
　居間に通されて座布団に座った。
奶奶把我请到房间里坐在坐垫上。
「そう、あなたヨーコさんというのね。わたしはスズキよ。チラシをはってからたった一日でこの子に会えるなんて嘘みたいだわ」
【那个、你叫洋子吧。我是铃木。张贴告示以来，只过了一天就能和这孩子再度相会，简直难以置信啊】
　スズキのおばあちゃんはアソにほおずりをしながら居間から出て行った。彼女は一人でこの家に暮らしているらしかった。
铃木奶奶一边和安苏蹭了蹭脸，一边走出了房间。看样子她是一个人在家生活。
　スズキさんはコーヒーとお茶菓子ののった盆をもって現れた。アソがその後ろからついてきた。盆をちゃぶ台においておばあちゃんは向かい合うように座った。彼女はわたしがどこでアソに出会ったかをくわしく知りたがった。とくにおもしろいドラマがあったわけでもないのにわたしが話している間中にこにこして彼女は聞いていた。
铃木桑端着盛有咖啡和点心的盘子出现在我的面前。安苏跟在她的后面。盘子放在xx台上，奶奶在我对面坐下了。她想详细的了解我和安苏是在哪儿相遇的。尽管并不是什么特别有趣的电视剧，她在听我说话的时候，还是咯咯的笑了出来。
　わたしはコーヒーにスティックの砂糖とカップのミルクをどばどば入れて一瞬で飲み干した。お茶菓子も二口で消滅した。どちらもうまかった。わたしの生活には甘い食べ物というのがほとんどなく時々中学校の給食で出るデザートくらいしかなかった。家ではカザリの食べ残し以外ほとんどなにも口に入らないので当然だった。はたして給食のない高校へ行くようになった時わたしは生きていけるのだろうかというせこい問題はつねにわたしの頭を支配していた。
我把（棒子里的？）砂糖和杯子里的牛奶笨拙地倒进咖啡里，一瞬间喝完了。点心也两口就消灭了。无论哪种都很好吃。像甜食这种东西基本没有存在于我的生活中，只有中学时偶尔会给一些餐后点心。当然在家除了小饰剩下的食物之外，基本没有其他东西可以吃。结果去了没有学校伙食的高中之后，能否活下去这样渺小的问题经常支配着我的大脑。
　スズキさんはやさしそうな顔でコーヒーのおかわりをついでくれた。今度はそれを味わってのんでいるとスズキさんが言った。
铃木桑和颜悦色的又给我盛了一杯咖啡。这次在我品尝的时候，铃木桑说话了。
「本当は夕食も食べていってほしいのだけれど……」
【本来是想留你在这儿吃晚饭的】
　それはなんとしてでも食べたいですなっ、と一瞬思った。しかし初対面の人にいくらなんでもあつかましいと理性が小さくつぶやいた。
不管是什么都想吃啊，那一瞬间我心想。但是对于初次见面的人再怎么厚脸皮，xxxx
「実をいうと今日はぜんぜん夕食の用意していなかったの。この子が心配で手につかなくて」
【其实，今天完全没有准备晚饭。因为很担心这孩子，所以腾不出手来做饭。】
　スズキさんがアソをだきしめた。アソは幸せものだなあと抱きしめられた小さなテリアをうらやましく思った。
铃木桑抱紧了安苏。我羡慕看着这只被紧紧抱住的小猎犬，心想安苏真是幸福啊。
「そうだわ、あなたになにかお礼を差し上げなくちゃいけないわね。なにがいいかしら、差し上げられるものをさがしてくるから、ちょっと待っててね」
【对了，我得给你点礼物才行。什么好呢，我去找找，请稍等一会儿吧】
　スズキさんが立ち上がりアソを残して居間を出た。なにをくれるんだろうとわたしはめずらしくわくわくした。わたしがびくびくすることは数あれど、わくわくすることなんてめったにないことなのである。お菓子かなにかだったら食べながら帰ろう。持って帰ったらきっと取り上げられる。
铃木桑站起来留下安苏走出了房间。会给我什么样的礼物呢，我少有的期待起来了。让我惊恐的情形是数不胜数了，但是能让我期待的时候却基本没有。要是是点心之类的我就一边吃一边回家。要是带回家的话一定会被拿走了。
　アソがわたしのにおいをかいでいた。昨夜は結局お風呂に入っていないので臭かろう。わたしは部屋の中を見回した。テレビがあった。ビデオはない。おばあちゃんだからきっと使えないのだろう。ビデオは操作が難しいらしいと、風の噂に聞いていた。ちなみにわたしはテレビもビデオもあつかったことがない。
安苏一直在问着我得气味。应该是昨晚没有洗澡的原因所以难闻吧。我四处看了看房间的内部。里面有电视，没有录像机。奶奶一定是不会用吧。录像机貌似不容易使用，我听说过这个传闻。顺便说一下，不论是电视机还是录像机我都没有用过。
居間には大きな本棚があり壁のひとつの面はそれでふさがれていた。中にびっしりと並んでいる本の背表紙を眺めていると、困った顔をしたスズキさんが戻ってきた。
房间里有个大书架，嵌在墙壁的一面。正在远眺书架中满满的并列排列的书的背表纸的时候，露出困惑表情的铃木桑回来了。
「ごめんなさい、わたしの一番大切な宝物をあげようと思ったのだけど、どこに置いたか忘れてしまったの。さがしておくから、またあした来ていただけないかしら。今度は食事を用意しておくわ」
【不好意思，我想把最珍贵的宝贝送给你，但是忘记放在哪儿了。我再找找，你明天要是还能再来一趟就好了。下次来的时候我会提前准备用餐。】
　また来ることを強く確信を持って約束してからその日は帰ることにした。外は真っ暗だった。スズキさんは玄関まで出てきてくれて、人に見送られるというのはこういうことかと新鮮だった。わたしは今まで一度として人に見送ってもらったことがなかったからだ。
带着强烈的肯定语气，我约定了还会再来这件事情，然后那天就回去了。外面已经漆黑一片了。铃木桑从玄关走了出来，我觉得很新鲜，原来目送别人离去是这么回事啊。因为至今为止，我还没有被人目送过一次。
　次の日、学校の帰りにスズキさんの家へよってみた。チャイムをならす前からなにやらいいにおいがした。スズキさんはわたしが来たことを喜んでくれてわたしは来てよかったと思った。昨日のように居間に通されて同じ座布団に座った。アソもわたしを覚えていた。まるで昨日の続きのようだった。
第二天，我从学校回来的路上绕到了铃木家。在按门铃之前飘来一阵不知何物发出的香味。铃木桑见我来了很开心，我想这次过来是对的。就像昨天一样，我走进了房间，坐在上次的坐垫上，安苏还记得我，就仿佛继续着昨天一般。
「ヨーコさんごめんなさい。実はあげるつもりだったわたしの宝物がまだみつからないの。探したんだけどねえ、本当にどこへしまったのかしら。でも、よかったら食事だけでもいっしょにどう？　あなたハンバーグ好き？」
【对不起，洋子桑。事实上，我还没有发现那件宝贝，作为你的礼物。找是找了，真的是忘记放在哪儿了。不过如果方便的话，咱们先一起吃个饭好吗？你喜欢汉堡包吗？】
　いやもう半端じゃなく好きです。ハンバーグのためなら腎臓を一個売ってもいいくらいです。そう返事をすると彼女は優しげなしわを顔一面に作って笑った。
对于汉堡包我不是一点半点的喜欢，甚至愿意卖肾求包。我回答她之后，铃木露出一脸温柔的笑容。
　わたしは食事をしながらなぜハンバーグなのかを検証した。スズキさんはハンバーグが好きなのでしょうか、いや、きっとわたしを喜ばそうとハンバーグを作ったのでしょう。子供を喜ばせるためにハンバーグを作るという心理は理解できた。
我一边吃着一边求证为何她做的是汉堡。铃木喜欢汉堡吗？不对，一定是觉得我喜欢才做了汉堡的吧。为了让小孩子高兴而做汉堡这样的心情我是能理解的。
「ヨーコさん、あなたのことを聞きたいわ」
【洋子桑，我想听听关于你的事情】
　食べながらスズキさんが言った。困った、わたしはいったいなにを言えばいいのだろう。
吃汉堡的时候，铃木对我说。麻烦了，我要怎么说才好呢。
「たとえば、ヨーコさんの家族はどうなの？」
【比如，洋子桑有哪些家人啊？】
「母と双子の妹がいます」
【我有一位母亲和一位双胞胎妹妹】
「まあ、双子の？」
【啊，双胞胎啊？】
　スズキさんは双子の妹について聞きたそうな顔をしたが真実はあまりに暗く陰惨で目も当てられないので嘘をついた。
铃木桑对于双胞胎妹妹的事情显出非常好奇的样子，但是现实太过于黑暗凄惨已经无法直面了，所以我就撒了个谎。
　父親はいないけど三人で楽しく暮らしているということ。母はとてもやさしくてわたしと妹の誕生日には同じ色の素敵な服を一着ずつ買ってくれて、その服は派手すぎないわりと地味めな大人っぽいものであるということ。休みの日に三人で動物園へ行き、ペンギンを間近で見たこと。わたしと妹はずっと相部屋だったからそろそろ一人部屋が欲しくてたまらないこと。子供の頃わたしと妹が怖いテレビを見て眠れなくなると母が手を握ってくれたこと。わたしはおよそありえないことばかり喋った。
虽说没有父亲，但是我们三人还是还快乐的一起生活着。母亲非常温柔，我和妹妹过生日的时候会给我们各买一套同色的漂亮衣服。衣服不会很花哨，相反还有点成人的朴素。放假的时候三人一起去动物园，近距离观赏企鹅。因为我和妹妹是一直住在同一个屋子，所以很想要一间单人卧室。孩提时，我和妹妹看过恐怖电影之后无法入睡，于是母亲就握住我们的手。我一直在说一些完全不可能发生的事情。
「素敵なお母様ね……」
【真是个好母亲啊】
　スズキさんは感動したようにつぶやいた。その言葉を聞きながら嘘が本当だったらいいのにと思った。
铃木像是感动了似得在窃窃私语。我想铃木听我说的时候会不会发现我在说谎呢。
　学校であった出来事をたずねられたので友達と海へ行ったと嘘をついた。にこにこ話を聞いてくれるスズキさんを見ていると、こりゃ絶対に本当のことを覚《さと》られたらいけないなと思った。しかし脳味噌の嘘を考える部分がつかれて悲鳴をあげはじめたのでわたしはなんとかして話題を変えなくてはいけなかった。
在学校的时候我谎称和朋友一起去海边寻找真理。看着一边咯咯笑一边听我说话的铃木，我心想绝对不能让铃木发现真相。但是脑回里思考如何撒谎的那块已经疲倦的叫苦不迭了，我必须变换一下话题了。
「ああー、そういえば本がたくさんありますねー」
【啊~，说起来这里好多书啊】
　わたしは咀嚼《そしゃく》したハンバーグを飲み込みながら壁の本棚を見た。スズキさんはうれしそうな顔をした。
在消化嚼碎的汉堡的时候，我看见了墙壁上的书架。铃木看起来很高兴的样子。
「本が好きなの。ここに置いてあるのはほんの一部、まだ他の部屋に積んであるの。マンガも読むのよ、ヨーコさんはどんなマンガが好き？」
【你喜欢看书啊。书架上的是其中一部分，其他屋子里还有。漫画也有哦，洋子喜欢什么样的漫画？】
「実は、その……、よくわからないです……」
【其实，那个。。。、我也不太清楚】
「あらそう」
【哦，这样啊】
　スズキさんが残念そうな表情をしたのでなんとかしなければと思った。なぜだかこのおばあちゃんに嫌われたくなかった。
铃木露出一种失望的表情，我想我必须要做点什么来挽回我在铃木心中的印象。不知为什么，我不想让这位奶奶讨厌自己。
「その……、おもしろい本があったら教えてくださいますか」
【那个，能给我介绍一些有趣的书吗？】
「ええ、なんなら借りていってちょうだい。そうだわ、そうしましょう。また今度、返しにきていただければいいわ」
【额，你想要借什么书就说吧。对了，就这么办吧。下次再来的时候带过来就可以了。】
　スズキさんはおもしろいと思われるたくさんの小説やマンガをわたしの前に積み上げた。わたしはその中からたった一冊だけマンガを選んでスズキ家を後にした。一冊だけしか選ばなかったのはすぐに読み終えたかったからだ。そうすればまた明日にでもスズキさんの家へ返却しにこられるだろう。そうすることで再び何かこうおいしいものとか食べられるかもしれないという意地汚い乙女の思惑もあったし、それにスズキさんとアソに会える。このおばあちゃんともっと話をしていたかった。スズキ家の座布団に座ってスズキさんやアソといっしょにいるとおしりに根が生えたように立ち上がるのが億劫《おっくう》になるのだ。
在铃木家的后屋，她把很多她觉得有趣的小说和漫画堆在我的面前。我从中只选了一本漫画。只选一本是因为我想要尽快的读完。这样的话，明天我又可以为了还书而来铃木家了。这么做一方面是因为我存着能再次吃到可口美食的动机不纯的少女心思，并且另一方面还能和铃木桑、安苏相聚。我想再和这位奶奶聊聊天。坐在铃木家的坐垫和铃木安苏在一起的时候，就像生了根一样，懒得再站起来了。
　その後もいろいろなつらいことがあったけれどわたしはスズキ家にかよった。たいてい帰る時に本を借りたのでまたそれを戻しにこないといけなかった。それにいつまでたってもスズキさんはわたしにくれるという宝物をみつけることができなかった。
从那之后不管发生什么痛苦的事情，我依旧会去铃木家。因为回家时多半会借一本书，所以也就不得不再回铃木家还书了。并且铃木给我的那件宝贝也总是无法找到。
　本を返しに行くというのはスズキ家にかよう口実だったけれどそういうものを作っておかないとわたしは赤の他人のスズキさんに会ってはいけないような気がした。スズキさんはわたしにとって生まれてはじめてのほっとできる人だった。なにも用がないのにそばへ行って嫌われたくなかった。
虽然去还书只是一个去铃木家的借口，但是不做这件事情的话，我觉得是不能和铃木桑这样的陌生人相见的。（尼玛好长）自我出生以来，铃木是第一个对我好的人。尽管我们之间没什么关系，但是在她身边我就不想让她讨厌我。
　わたしが行くとスズキさんはいつも夕食を作って待っていた。わたしは毎日マンガや小説を読んで感想をスズキさんに話した。わたしとスズキさんとアソはどんどん仲良くなった。学校が早く終わった時アソの散歩をした。切れた電球を付け替えたりじゃがいもの皮むきをてつだったりもした。
我过去的时候，铃木桑总是做好晚餐等着我。我每天都和铃木桑聊着读完漫画和小说后的感想。渐渐的我和铃木桑、安苏之间的关系越来越融洽了。学校提早放学的时候，我们会带着安苏散步。有时也会更换用坏的电灯泡，帮忙削马铃薯皮什么的。
「今度の休みの日いっしょに映画を見に行きましょうか」
【下次放假的时候一起去看电影吧】
　スズキさんが提案した時わたしは飛び上がって喜んだ。
铃木提出这个建议的时候，我高兴的跳了起来。
「でも、ヨーコさんのお母さんに悪いかしら。こんなにあなたをひとりじめしちゃって。そうそう、今度カザリちゃんもいっしょにつれておいで」
【但是，对洋子的母亲来说这样会不会不合适啊。这样把你一个人留在外边。对了对了，下次把小饰也一起带过来吧】
　うん……。うなずいたけれどどうすればいいかわからなかった。スズキさんはわたしの嘘をまるっきり信じていた。
恩。。我虽然点着头，但是却不知道该怎么办了。铃木桑一直都完全相信着我的谎话。
　映画を見終わった後わたしとスズキさんは回転寿司に入った。わたしは遠慮したのだけれどスズキさんがどうしても行こうと言った。わたしはほとんど寿司なんて食べたことがなかったので魚の名前をまったく知らなかった。回転寿司のルールは一応知っていたし安いものを選ぼうと思っているのだけど、どの寿司が安いのかわからなかった。どんどん寿司が流れていく中でスズキさんが家族の話をした。 
看完电影之后，我和铃木桑一起去了回转寿司。虽然我想谢绝铃木的好意，但她说了无论如何都想去。我基本没吃过寿司之类的东西，所以鱼的名字是一点儿也不知道。因为大概知道回转寿司的规则，我想选些便宜的东西，但却不知道什么寿司比较便宜。在寿司不停流动的时候，铃木桑聊起了家人的话题。
「わたしにはね、ちょうどヨーコさんくらいの孫がいるの」
【我呢，有一个跟洋子桑差不多大的孙女】
　スズキさんはさびしそうな顔をしていた。
铃木说起这个的时候显得有些寂寞。
「ヨーコさんの一つ下かしら。娘の子なの。わりと近くに住んでいるのにもう三年も会ってないわ」
【大概比洋子小一岁吧。是我女儿的孩子。虽然就住在这附近，但是三年来都没有见过面】
「家族といっしょに住めないの？」
【不跟家人一起住吗？】
　スズキさんは答えなかった。きっとなにか事情があるのだろうと思った。
铃木没有回答。我想其中一定事有蹊跷。
「手紙を出したらどうかしら。『会ってごちそうしたい、何でも好きなものを食べていいわよ』って書けばきっと会いにきてくれるわよ」
【不如写封信吧。《我想和你吃饭，喜欢吃什么东西都可以哦》这么写就一定会和你相见吧。】
　それからわたしは真剣に、自分が『好きなものを食べていいわよ』などと言われたら何と答えるべきか考え込んだ。一生に一度あるかないかという質問なので今のうちから検討しておくべき問題だなと思った。わたしが考えている間も目の前を寿司が流れていった。
说完之后，我认真的想着要是自己被问起《喜欢吃的东西》应该怎么回答，于是陷入了沉思中。因为这样的询问一生可能就最多一次，所以必须作为一个课题从现在就开始研究。
在我思考的时候，眼前的寿司依旧在转动着。
「あなたはやさしい子ね」呟《つぶや》くようにスズキさんが言った。「……実は言わなくちゃいけないことがあるの。アソを連れてきてくれたお礼としてあなたに差し上げることになっていた宝物のこと。本当はそんな宝物なんて最初からなかったの。嘘だったのよ。あなたにまた会いたくて口実を作っただけ。ごめんなさい。そのかわりこれを受け取って」
【你真是一个好孩子】铃木像是在自言语的说着。【。。。事实上不说不行了。你把把安苏带回来，本来是要给你一件礼物的。但实际上，从一开始我就没有这件礼物。我说了谎。只是因为想再和你见面，我找的借口而已。对不起，请接受这个作为我对你的补偿。】
　スズキさんはわたしにカギを握らせた。
铃木桑把一把钥匙放在我的手里。
「わたしの家のカギよ。もう口実なんていらないから、いつでもうちにおいで。わたしはあなたが大好きなんだから」
【这是我家的钥匙。再也不需要借口了，什么时候想来就来吧。因为我真的很喜欢你】
　わたしは何回もうなずいた。とても素敵なアイデアに思えた。これまで生まれたことを後悔して何度か高いビルの屋上に上がって金網をよじ登り、吹きすさぶ風で鼻水を垂らしながら飛び降りるかどうか迷ったけれどこんな日がわたしにおとずれるなんてと思った。
我点了好几次头。因为这看起来是一个非常赞的idea。在这之前，我很后悔自己为什么被生下来，好几次都爬上高楼的屋顶，翻过铁丝网，在呼啸而过的狂风吹得我鼻涕直流的时候，犹豫着要不要就这样跳下去。但是现在，我心想这样的一天终于到来了。
　以来つらいことがあったときスズキさんにもらったカギをにぎりしめてふんばった。まるでカギはアルカリの単三電池のようにわたしへエネルギーを供給し、わたしは「よしきたー！」という気持ちになった。カギはいつもしおりのかわりに本の間にはさんで隠していた。
从那以后，痛苦的时候就拼命紧紧握着铃木给我的钥匙。这钥匙简直就像碱性单三电池一样供给我能量，让我有一种【我可以的！】的感觉。平时这把钥匙总是取代书签，夹藏在书的中间。
［＃ここから６字下げ］
３
［＃ここで字下げ終わり］

　スズキさんからカギをもらって二週間後の金曜日、学校でのことだった。休み時間になるとカザリがわたしの教室にやってきた。数学の教科書を忘れてしまったので貸してほしいとカザリはたのんだ。
那是铃木给我钥匙之后两星期的星期五在学校发生的事情。到休息时间时，小饰来了我的教室。因为忘带数学书了，所以小饰希望我借书给她。
「おねがい、このお礼はきっとするから」
【拜托了，我一定会给你谢礼的】
　カザリと会話をするのはたいへんひさしぶりだったのでわたしはうれしかった。わたしのクラスでも午後から数学の授業があったのだがそれまでに返してくれるという約束で教科書を貸した。
因为很久没跟小饰说话了，所以那时我很高兴。虽然在下午我也有数学课，但在约定好课前还我之后，我还是把书借给了小饰。
　しかし昼休みになってカザリのクラスへ行ってもカザリはいなくて、わたしは教科書のないまま数学の授業を受けることになった。
但到了午休时候，我去了小饰的教室却没找到她。于是我只好在没书的情况下去上数学课。
　数学の先生はやさしそうな男の人だった。わたしはその先生とほとんど話をしたことがなかったけれど、時々廊下でカザリと親しそうに笑いながら会話しているところを見かけた。だから教科書がなくても理由を話せばきっとゆるしてくれると思った。
数学老师是一个温柔的男人。虽然我几乎没有和老师说过话，但偶尔能看见他和小饰很亲密的一边笑着一边聊天。所以我觉得我把没有教科书的理由告诉他的话一定会得到谅解的。
「どうして教科書を持ってこなかったんだね」
【为什么没带数学书？】
　授業がはじまると先生はそう言ってわたしをその場に立たせた。
刚开始上课的时候，老师站在我身旁问我。
「その……、妹に貸しました……」
【那个。。书借给妹妹了。。】
「まったく！　そうやって人のせいにする。本当に信じられないな。きみは一組のカザリさんとは本当に双子なんだろうか。きみはね、もうちょっと身だしなみに気をつけたらどうなんだい？」
【太不像话了！没带书就拿别人当借口。真是不敢相信。你真是一班小饰同学双胞胎姐姐吗？你啊，还是多注意一下自己的形象吧】
　先生がそう言うと教室のあちこちからくすくすと笑い声があがった。顔が熱を持ちわたしは逃げ出したくなった。自分の髪がぼさぼさで服が汚れていることは知っていた。だけど台所で寝起きするわたしに改善する余裕はなかった。
老师一说完，教室四处都响起了偷笑声。我的脸羞得发热，好想逃出这个教室。我知道自己的头发是乱蓬蓬的，也知道自己的衣服脏兮兮的，但是起居都在厨房的我又有什么改善的余地呢。
　放課後に教室を出たわたしをカザリが呼び止めた。
放学后出了教室的我被小饰叫住了。
「教科書を返すのが遅れてごめんなさい、お姉ちゃん。わたし、おわびをしたいの。これから友達とマクドナルドへ行くんだけど、お姉ちゃんもいっしょに行こうよ。ハンバーガー、食べさせてあげる」
【姐姐，对不起，没有按时还你数学书。我想向你赔罪。现在我要和朋友一起去麦当劳，姐姐也一起去吧。我请你吃汉堡】
　カザリは魅力的に笑った。そうやって誘われたのははじめてだったのでわたしはうれしくなってすぐにＯＫした。仲間に入れてもらえるなんてこれは夢じゃないかと思い右足で左足を踏むとしっかり痛みを感じた。
小饰迷人得笑了笑。因为我还是第一次这么被邀请，所以开心的很快就答应了。我心想能融入小饰的朋友圈这该不是在做梦吧，一不小心右脚踩着左脚，真真切切的感觉到一阵疼痛。
　カザリと二人の友達そしてわたしの合計四人でマクドナルドへ行った。みんなのぶんをカザリがまとめて注文した。カザリの友達とは初対面でわたしとはほとんどしゃべらなかったけどカザリとはよく話をして笑っていた。
小饰、她的两个朋友和我一共四人去了麦当劳。点单的事情让小饰一个人搞定了。我和小饰的朋友是第一次见面，基本没怎么说话，而他么和小饰则是又说又笑的。
「ねえ本当にあなたはお金をもっていないのね。信じられないわ、どうしてカザリさんはおこづかいをもらっているのに、あなたはもらえないの？」
【唉，你真的是没有钱吗。真是难以置信啊，为什么小饰都有零花钱的，你却没有呢？】
　レジの前でカザリの友達のうち片方がわたしに質問した。わたしのかわりにカザリが答えた。
当着收营员的面，一位的小饰朋友这么问我。小饰代替我回答了这个问题。
「ママがそういうしつけかたをしてきたの。お姉ちゃんにお金を持たせるとすぐにつかっちゃうんだって」
【这是妈妈教育孩子的方法。只要一给姐姐钱，她马上就会花光的】
　できあがったハンバーガーを受け取ると二階に移動してテーブルについた。ジュースもポテトもハンバーガーも三人分しかなかった。カザリたち三人は食事をはじめわたしはその様子をじっと見ていた。「わたしの分は？」と聞くことはためらわれた。自分からママやカザリに話しかけることはめっそうもないことだったのだ。
我们去拿做好的汉堡，来到了二楼的桌旁。不管是果汁、薯条还是汉堡都只有三人份。小饰三人开始吃东西了，而我只能眼睁睁的看着他们。【我的那份呢？】我一直犹豫要不要开口。因为自己主动对妈妈和小饰说话是从来没有过的事情。
「はい、これもういらない」
【给，这个我不要了】
　カザリの友達の片方が食べかけのハンバーガーをわたしの前に差し出した。
一位小饰的朋友把正吃着的汉堡放到我的面前。
「ねえヨーコさん、本当にあなた、人の食べ残しを食べるの？」
【嘿，洋子，你真的会吃别人吃剩的东西吗？】
　友達の疑問にカザリが楽しそうに答えた。
小饰很高兴似的回答了这个问题。
「本当よ。お姉ちゃん、いつもわたしの食べ残しをがつがつ食べるもの」そう言うとカザリはわたしに向き直った。「ね、いつも食べてるよね。この子たちわたしの言うことを信じないのよ。だから目の前で食べて見せた方が早いと思うの。お姉ちゃん、これも食べていいよ」
【真的哦。姐姐平时都像老鼠一样嘎吱嘎吱的吃我吃剩的食物哦】说完后，小饰转过身来对着我。【喂，平时都吃的吧。这几个人都不相信我说的话。所以我想早点能当面让他们见识一下姐姐的吃相。姐姐，你把这个也吃了吧】
　カザリが食べかけのハンバーガーをわたしの前に差し出した。カザリの友達が好奇心の入り交じった目でわたしを見つめた。わたしは豚のようにがつがつと差し出されたものを食べた。するとみんな一斉にわっと手を叩いた。
小饰把正吃着的汉堡放到我的面前。小饰的朋友用掺杂着好奇心的眼神一直盯着我。我像猪一样嘎吱嘎吱的把放在我面前的东西吃掉了。于是大家忽的一下子齐手鼓掌。
　店を出てカザリたち三人はわたしに手を振ってバイバイと言いながら駅ビルの方へ消えていった。一人で残されてから猛烈にわたしは息苦しくなり「神様！」と心の中で呟いた。
出店之后，小饰三人一边挥手跟我道别一边消失在车站大楼的方向。剩我一人之后，我突然感到一阵窒息，心里嘀咕着【天呐！】。
　スズキさんの家へたどり着いたときわたしの頭はパニックだった。どうしてカザリは友達をあつめてあんなことをしたのだろうと考えた。しかしカザリはいつもどおりのことをしただけなのだ。いつも家でやっていることをただ外で繰り返しただけなのだ。そう考えて納得しようとしたが呼吸困難は衰えをみせず、ちとがつがつ食べ過ぎたかなと思った。
朝着铃木家走去的时候，我的头开始疼起来。我想为什么小饰要把朋友叫过来做那种事啊。不过小饰平时也是这么做的，只不过是在外面把家里做的事情重复一边罢了。在想到这点之后虽然理解了小饰的做法，但是呼吸困难的境况却没有得到缓解。我想可能是嘎吱嘎吱的吃多了东西吧。
　スズキさんは咳《せき》をしながらコーヒーを入れてくれた。
铃木桑一边咳嗽一边给我泡了咖啡。
「今日、風邪ぎみなの」彼女はそう言って咳を繰り返した。「あら、ヨーコさん、どうしたの？　あなたもひどい顔色してるわね。何か嫌なことでもあったの？」
【今天好像染了风寒】她说完又咳了几次。【哎呀，洋子，怎么了？你的脸色好像也不好啊。发生什么不好的事情了吗？】
「いえ、ちょっと食べすぎで……」
【没有，只是稍微吃多了。。】
「食べすぎ？　本当に？」
【吃多了？真的么？】
　彼女はそう言うとわたしの目を覗き込んだ。老人の瞳はなぜこんなに澄んでいるのだろう、とわたしは不思議に思いながら心臓のあたりを手で押さえた。
她说完后凝视着我的眼睛。老人的眼睛为什么这么清澈呢，我一边不可思议的想着，一边用手按住了心脏那一块地方。
「この辺りが、息苦しいんです……」
【这一块地方，有种窒息的感觉。。】
　わたしはそう言ったきり言葉が継げなくなった。カザリやその友達のことが頭の中で蘇《よみがえ》っていた。スズキさんはだまってわたしの頭を撫でた。
我就说到这里，没有再继续说下去。小饰和她的朋友的事情又在我的脑中重现。铃木没有说话只是抚摸着我的头。
「きっと何か嫌なことがあったのね」
【一定是发生了什么不好的事情吧】
　彼女はそう言うとわたしを寝室に連れて行き、化粧台の前に座らせた。
她这么说着，把我带到了寝室，让我坐在了化妆台的前面。
「さあ、笑ってみせて。あなた本当はとっても美人なんだから」
【来吧，试着笑一笑。其实你真的很美。】
　彼女がわたしの頬《ほお》をつまみ左右に引っ張った。無理やり笑顔をつくろうとする手つきだった。
她把我的脸向左右拉开，用手强行让我露出了笑容。
「ああ、やめてください。やめてください。鏡の中にピエロみたいなのが見えます。でも、少し息苦しいのは治りました。だから頬を引っ張るのはやめてください」
【啊啊，请住手，住手。在镜中我看起来就像小丑一样，但是，窒息的情况稍稍好转了。所以，请不要再拉我的脸了。】
「治った？　それなら良かったわ」
【好点儿了？那就好】
　彼女はそう言うと咳をした。ごほんという咳ではなく、もっといやな感じのかすれる咳だったので、わたしは心配になった。
她边说边咳。并非是吭吭的那种咳嗽，而是更严重的嘶哑的那种咳嗽，所以我有点担心她。
「大丈夫ですか？」
【你还好吗？】
「大丈夫よ。そうだ、今度いっしょに旅行にでも行こうね。ヨーコさん、あなたは今やわたしの一番たいせつな家族なんだから」
【还好。对了，下次一起去旅行吧。因为，洋子、你现在已经是我最重要的家人了】
「旅行に出たままもう戻ってこなくてもいい？」
【去旅行之后可以不回来吗？】
「ええ、そのまま世界を旅しましょう。あなたをわたしの孫ということにして」
【恩恩，就这样到世界各地去旅行吧。你就当做是我的孙女】
　あなたはもしかしてわたしの都合のいい妄想かなにかですか、と思った。なぜならそれは素敵なアイデアだったからだ。スズキさんが本当にわたしのおばあちゃんだったらいいのになあとずっと思っていた。
想着刚才铃木说的话，莫非是我出现幻觉了吧。因为这真真是极好的idea啊。我一直在想，要是铃木真的是我奶奶就好了。
　スズキさんが人差し指をたてて鏡を指した。鏡を覗き込むと笑顔になったわたしの顔があった。わたしはカザリに似ていた。
铃木用食指指了指镜子。我凝视着镜子，随后镜中出现了露着笑脸的我。其实我一直都很像小饰。
　スズキ家からの帰り道でわたしはカザリのように歩いてみた。顔をあげ幸福そうな顔をしてずんずん進んだ。するといつもわたしは背中を丸めて歩いていたのだと気づいた。
从铃木家回来的路上，我试着像小饰一样走路，扬着脸露出幸福的表情蹭蹭的向前走。于是我发现平时我一直都是弓着背走路的。
　スズキさんの家であったことを思い出しながらわたしは台所のゴミ箱の横で勉強をしていた。ママがノートパソコンを持って帰ってきた。
我一边回忆着在铃木家的一点一滴，一边在厨房垃圾箱的旁边学习。妈妈带着笔记本电脑回来了。
　ノートパソコンはママの仕事道具でいつも大切にしていた。以前、台所のテーブルに置かれていたそれをわたしが何かの拍子に触《さわ》ってしまったときがあった。
笔记本电脑是妈妈的工作工具，平时总是很珍惜。以前有一次它放在厨房的桌子上的时候，我不知为何碰了一下。
「汚い手で触るんじゃない」
【别拿脏手碰它】
　ママはそう言ってわたしの頭をグラタン皿で殴った。ノートパソコンはわたしよりも地位が高いのだと学んだ。
妈妈正说着就拿盛奶汁蔬菜的盘子打我的头。于是我体会到了在妈妈心目中笔记本的地位比我还要高。
　帰ってきたママはつかれた顔をしていたがわたしを見て一瞬『いやなものを見た』という表情をした。しかしカザリが居間の方からママを呼ぶとママの顔はなごんだ。カザリはわたしよりも先に家へ帰っており居間でテレビを見ていたのだが、わたしは居間に入ることを禁じられていたので会話はしなかった。もしもママの許可なく居間でテレビを見たりしていたら裸で町を歩かされるはずだった。
妈妈回来时是一副疲惫不堪的表情，而见到我后的瞬间就露出似乎【见到恶心的东西】的表情。但是小饰在房间里呼叫妈妈的时候，妈妈的表情就会平静下来。虽然小饰比我先回家在客厅看着电视，但我是禁止进入客厅的，所以没有跟小饰说过话。如果没有妈妈的许可在客厅里看电视的话，就可能被罚裸体在街上走路。
　ママが居間に入るとわたしは胸を撫で下ろして今日は痣をつくることなく一日を終えることができるのかなもしかして、と嬉しくなった。カザリとママの話し声が居間の方から聞こえてきたので、わたしは数学の問題を解きながらなんとなくそれに耳を傾けた。
妈妈进客厅后，于是我把悬着的心放了下来，因为这一整天应该不会打我而变得开心。因为能听到从客厅传来的妈妈和小饰的说话声，我一边解着数学题，一边无意中把耳朵贴了上去。
「ねえママ、最近のお姉ちゃん、家へ帰ってくるのが遅いと思わない？」カザリの言葉が聞こえ、わたしは鉛筆を置いた。「友達ができたみたいね。お姉ちゃん物置の中にマンガや小説をたくさんかくしてるの。そういうものを買うお金、いったいどこにあるのかしら」
【呐妈妈、最近不觉得姐姐回家比较晚吗？】听到小饰的话音，我放下了铅笔。【看起来像是交了朋友了呢。姐姐的储物柜里有好多漫画和小说。买这些东西的钱，到底是从哪儿来的呢？】
　体温が冷えていくのを感じた。ママが居間から出てきてわたしの前を通り過ぎ台所の物置を荒々しくあけた。わたしなど存在しないというように振り返りもしなかった。物置に入っていたわたしの教科書なんかを取り出してぶちまけると母は奥の方からスズキさんに借りたままの三冊の小説を発見した。
我感觉的身体一阵发冷。妈妈从客厅走出来，经过我的面前，粗暴的打开了厨房的储物柜，连头都没有回，仿佛我不存在一般。把放在储物柜里的课本什么的倾倒一空之后，妈妈在储物柜里的最里面发现了从铃木那里借来的三本小说。
「あんたこの本どうしたの？」
【这本书你怎么解释？】
　低い声でママが聞いた。わたしは怯《おび》えながらなんとか声を出した。質問に答えなければ無条件でぶたれる決まりだった。
妈妈用低沉的声音问我。我虽然很害怕但是不得不出声。要是不回答妈妈的问题的话，一定会无条件的被暴打一顿。
「借りたの……」
【借的。。】
　ママは本を床にたたきつけた。
妈妈把书扔在地板上。
「あんたにそんな友達はいないでしょう？　まったく呆れた子！　店から盗んできたのね！　ママは毎日あんたのために働いているというのにいったいどうしてこんなに困らせるの！」
【你没有这样的朋友吧？真是个蠢货！一定是从店里偷得吧！妈妈每天为了你而工作，你为什么要让我这么难堪！】
　ママはわたしをいすに座らせ静かに言った。
妈妈让我坐到椅子上，平静的说到。
「あんたは昔からそうだったわね。ママやカザリを困らせてばかりいて本当にろくでなしだったわ」
【从前你就是这样。总是让妈妈和小饰难堪，真的是一点都不像样。】
　居間の入り口にカザリが立ってわたしを見ていた。彼女は憐憫《れんびん》の混じった顔でママに言った。
小饰站在客厅的入口看着我。她脸上混杂怜悯的表情，对妈妈说
「ママ、お姉ちゃんを許してあげて。たぶん出来心だったのよ」
【妈妈，请原谅姐姐吧。姐姐多半是一时冲动吧】
「カザリはやさしい子ね」ママはカザリを見て笑みを浮かべた後、わたしに向き直った。「それに比べてこの子といったら、本当に体の中は腐っているとしか思えないわね。カザリ、あっちへ行ってなさい」
【小饰是个好孩子呢】妈妈看见小饰脸上浮现出笑容之后，转过身对着我。
【可是相比之下，说起这个孩子，真是总觉得她从内心已经堕落了。小饰，请到那边去】
　カザリは口だけを動かしてわたしに「がんばってね」と言って親指をたてると部屋の奥へ引っ込み戸をしめた。居間の方からテレビの音が漏れてきた。
小饰只是动了动嘴，竖起大拇指好像在对我说【加油哦】，之后就回到了房间的里面，关起了门。从客厅我能听到电视的声音传了出来。
　ママはわたしの後ろに立ち、椅子に腰掛けているわたしの肩に両手を置いた。動くとぶたれるからじっとしていた。
妈妈站在我的身后，把两只手放在坐在椅子上的我的肩膀上。因为打我的时候我会移动，所以需要把我固定好。
「ママがあんたを困らせたことが一度としてあったかしら？　そりゃああんたをたたいたことくらいはあったけれどそれは全部あんたのためなのよ」
【妈妈有让你难堪过吗？就算妈妈打你，那也是完全为了你着想啊】
　ママが後ろからわたしの首すじをさわりさわりとなでてからキュッと首をしめた。
妈妈从后面在我脖子的颈痕摸来摸去之后，用力勒住我的脖子。
「や……めて……！」
【住。。手。。！】
　わたしはもがきながら呻《うめ》いた。
我一边抵抗着一边呻吟。
「あんたのそういう声を聞くとむしゃくしゃするの。あんたを今まで育ててきたのはママなんだからもっと尊敬したらどうなの」
【听你发出的这样的声音真是恼火。是妈妈把你养育至今的，给我再老实点】
　ママが手に力をこめるのを感じた。わたしは声を出せなくなった。呼吸もできず、おねがいよママゆるしてなんでもするからと懇願することもできなかった。
我感觉妈妈把力气都集中在手上了。我已经没有办法出声了，也没有办法呼吸，也没法求发出你了妈妈请原谅我之类的恳求了。
　一瞬だけ気絶したらしく、気づくとわたしは床に倒れていてよだれをたらしていた。仁王立ちのママが上から見下ろして言った。
那一瞬间我感觉像是昏过去了，回过神来的时候我已经倒在地板上，流着口水了。叉着手站着的妈妈俯视着对我说。
「あんたはもう死んだほうがいいよ。近いうちにママが殺してやるから。本当にどうして双子の姉妹でこんなに差が出てしまったのかしら。あんたのしゃべりかたから歩き方まで全部鼻につくのよね」
【你要是这么死了就好了。因为最近妈妈一定会杀了你的。真是的为什么双胞胎会差距那么大呢。从你说话的方式到你走路的样子全部都令人讨厌啊。】
　三冊の小説を没収してママは自分の部屋に消えた。酸素の乗った血液を首から上へ送り込むため心臓がフル回転していた。わたしは床に倒れたままの格好でこの家を逃げ出そうと決心した。
没收了三本小说后，妈妈消失在自己的房间里。靠着从脑部上方输送过来的载着氧气的血液，心脏开始运转起来。我就这样倒在地板上，下定决心要逃离这个家。
　このままこの家にいるのは危ない。ちょっとしたきっかけでママが破裂するように怒ったらわたしは確実に殺されるという確信があった。スズキさんに会いたい。スズキさんとアソとわたしの三人でどこか遠くに行こう。
这样再在这个家里呆下去是很危险的。我确信只要一有机会，妈妈就会暴怒而真的把我给杀了。好想去见铃木，和铃木、安苏三人一起远走高飞。
　床に倒れたままそう考えていると重要なことを思い出した。スズキさんにもらった大切な家のカギは、ママの持って行った本の中にはさんで隠していた。
倒在地板想着这些的时候，我突然想起一件重要的事情。那把铃木给我的贵重的钥匙还夹藏在妈妈拿走的那本书中。
［＃ここから６字下げ］
４
［＃ここで字下げ終わり］
 
　次の日は土曜日で学校は休みだった。ママは用事があり六時ごろまで帰らないと言って家を出た。カザリは友達と遊ぶために昼からいなくなった。わたしは家で一人になるのを見計らってママの部屋に入った。
第二天是星期六，学校放假。妈妈有事情说是六点之前不会回来，就出了门。小饰因为要和朋友游玩，所以白天不会在家。我估计着家里只有我一个人的时候进了妈妈的房间。
　ママの部屋に入るのはほとんどはじめてのことだった。普通だったら絶対に入らない。もしもわたしが部屋に入っているところをママに見られたらひどくぶたれることだろう。最悪の場合は死だ。しかし危ないことをしてでもスズキさんにもらった家のカギだけはなんとしても取り返したかった。カギはスズキさんとわたしの大切なつながりだ。本の方はなくなってもきっとスズキさんはゆるしてくれるだろう。でもカギはだめだ。なくしたらわたしがゆるさない。
这几乎是我第一次进妈妈房间。一般情况下是绝对不允许我进去的。假如我被妈妈发现进房间的话，一定会被狠狠的打一顿吧。最坏的情况就是死。即使很危险，但无论如何我也要把铃木给我的家里的钥匙取回来。钥匙是我和铃木之间重要的羁绊。书没了铃木一定会原谅我的吧。但是钥匙不行，如果钥匙丢了我没法原谅自己。
　ママの部屋は几帳面に整頓されてちり一つ落ちていなかった。机には花のささった花瓶があって横にノートパソコンが置いてあった。大きめのベッドがあり、そこでママが寝起きしているのかと思うと不思議な気持ちになった。ベッド脇にＣＤラジカセがあり、棚にＣＤケースが並んでいた。わたしには音楽を聴くという習慣がないけれどママとカザリはよくわたしの知らない音楽のことについて話をしていた。
妈妈的房间收拾的一丝不苟，没有一件东西掉在地上。桌子上有一个开着花的花瓶，旁边放着笔记本电脑。屋子里有张大床，一想到妈妈在那里睡觉起床就有种不可思议的感觉。床的旁边有一台cd机，架子上摆着一排cd盒。我虽然没有听音乐的习惯，但是妈妈和小饰经常谈论着我不知道的音乐。
　部屋のすみにスズキさんの本が無造作に置かれていた。カギだけを抜き取り強く握り締めた。あとは一目散に部屋を出るだけだった。本はそのまま残していくことにした。本を持ち去ると部屋に入ったことがばれるかもしれないと思ったからだ。
房间的角落里随手放着铃木的书。我要做的就是把钥匙抽出来牢牢的握紧，然后一溜烟的从屋子里出去。书就这样留在这里，要是把书拿走的话，我想进房间这件事可能会暴露的吧。
　ドアノブをにぎった時、玄関の開く音がした。わたしは動きを止めて音を立てないようにした。だれかが帰ってきたらしかった。部屋を出ると見つかってしまう。耳をすますと玄関をあけた人物がこちらに近づいてくる音が聞こえた。
抓着门把手的时候，听到打开玄关的声音。于是我为了不出声停止了走动。应该是有人回来了。要是走出房间的话会被发现的。我仔细的聆听着，听到打开玄关的人接近这边的声音。
　まわりを見て隠れる場所を探した。ベッドが部屋の壁際にあり、ベッドと壁との間に人間一人が横たわって隠れられるほどの隙間があった。わたしは決心すると素早くそこに体をねじ込ませた。まるで寝相が悪くてベッドから落ちてしまったかのような格好だった。しかしわたしがはまり込むのを想定して配置されたかのように幅はぴったりだった。
我向四周看去寻找躲藏的地方。床在房间的墙边，床和墙壁之间恰有可以横躺着藏下一人的空间。我决定之后就立马让身体挤了进去。躺下的姿势如同难看的睡相一般，要从床上掉下来一样。但是就像预先量身设定好一样，缝隙的宽度正合适。
　ドアの開く音を聞きわたしは身を硬くした。心臓の音が激しくなっていっそのこと止まって静かになってくれと願った。ドアを開けた人物の足音が室内を移動した。ベッドにはさまって顔を伏せていると、ベッド下のすき間を通して部屋の反対側に置かれている姿見が見えた。その姿見にカザリの顔が映りこんだ。部屋に入ってきたのはカザリだったのだとわかった。わたしは姿見のカザリを見つめた。ママの部屋になんの用があるのかわからないが早く出て行ってくれないだろうかと思った。
一听到开门的声音，我的身体用了用力。我想保持安静，让越来越激烈的心脏跳动声停下来。
开门的人的脚步声在房间内移动着。我在床上朝下探了探脸，通过床下的缝隙看见了放在房间对面的穿衣镜。穿衣镜里映入了小饰的身影。我不知道小饰为什么进妈妈的房间，只是心想要是她早点出去就好了。
　カザリはまっすぐに棚の前へ移動して中に納まっているＣＤケースを眺め始めた。鼻歌を歌いながら彼女は棚からＣＤ数枚を抜き取った。どうやらそれらを借りるために部屋へ来たらしいとわかった。彼女は抜き取ったＣＤケースをそばの机へ無造作に置き再び棚を眺めた。そしてまた数枚を抜き取って無造作に机へ置いた。
小饰径直走到架子的前面，开始看着里面收纳着的cd盒。她一边哼着小曲儿一边从中抽了几盘cd出来。我知道她多半是来房间里借cd的。她把取出的cd随意的放在旁边的桌子上，然后又打量着cd架。于是又有几盘cd被随意的放置在桌上。
　そのとき花瓶に当たってしまった彼女の手がベッド下から見える姿見に映りこんだ。わたしはその瞬間、「ああ！」と叫んだ。花瓶が倒れて中の水がママのノートパソコンにすべてぶちまけられてしまったからだ。しかしわたしの声に彼女が気づいた様子はなかった。なぜなら同じタイミングで彼女もまた「ああ！」と叫んでいたからだ。彼女はすぐに花瓶を元に戻したが遅かった。びしょぬれになったパソコンを見下ろして真っ青になった彼女を姿見の中に見た。
她的手碰到花瓶的时候，我在床下通过穿衣镜看见了这一幕。我在那个瞬间【啊啊！】的叫了出来。花瓶倒了里面的水全倒在了妈妈的笔记本电脑。但是她好像并没有注意我的叫声。因为在相同的时间里她也【啊啊！】的叫了出来。虽然她很快把花瓶摆回原位，但还是迟了。俯视着湿透的笔记本电脑的她，在穿衣镜里看起来脸色全绿了。
　彼女は困ったように室内を見回していたがやがて笑みを浮かべた。彼女が移動して姿見に映らない場所へ引っ込んだ。しかしベッド下のすき間から彼女の靴下に覆《おお》われた足首が見えた。彼女の足は室内を移動して部屋の隅に行き置かれていた三冊の本の手前で止まった。スズキさんから借りて取りあげられたわたしの本だった。カザリの手がそれらをつかみあげた。
她在屋子里四处看着显得很难办的样子，但很快脸上就浮现出了笑容。她走动着，退到了穿衣镜看不到的地方。但是从床下的缝隙中我能看到她那被袜子遮住的脚踝。她的脚在房间里移动着，走到放有那三本书的房间的角落那儿停了下来。那是我从铃木那儿借的书，被妈妈拿走了。它们被小饰的手一把抓了上来。
　その後カザリは机に置いたＣＤを棚に戻した。借りていくことを諦めたようだった。そのかわりに彼女はスズキさんの本を持って部屋を出た。しばらく自室に行ったり居間を横切ったりする彼女の足音が聞こえていた。しかしやがて彼女は自室に落ち着いたらしく足音が聞こえなくなった。
看起来好像已经放弃借cd了。她转而拿着铃木的书走出了房间。不一会儿，我就听到了小饰横穿过客厅走到自己房间的脚步声。但是好像很快她就在自己房间里安顿了下来，我也听不到脚步声了。
之后，小饰把放在桌子上的cd放回了架子上。
　カザリがなんのために本を持って行ったのかわたしはすぐに気づいた。ママが戻ってきて水浸しのパソコンを見たらいったいだれがやったのか疑問に思うだろう。カザリとわたし、どちらがやったのか……。しかしわたしから取り上げた本がなくなっていれば、わたしが本を取り返すために部屋へ入り花瓶を倒したのだとママは考えるはずだった。
我很快就意识到小饰为什么把书拿走了。妈妈一回到家里看见被水浸透的笔记本电脑，肯定心里会有疑问到底是谁做的？小饰和我之间，是谁呢？但是要是从我那儿拿走的书不见了的话，妈妈就可能会认为是我为了拿回书而进入房间碰倒了花瓶吧。
　ママは今までになく怒るだろうとわたしは想像した。こんなにひどい事件ははじめてだった。わたしは死をもってつぐなうことを要求されるに間違いなかった。わたしは昨日のママの顔を思い出した。仁王立ちでわたしを見下ろすゴムのマスクのような顔だ。
我想象着妈妈前所未有的生气的样子。这么严重的事情还是第一次。妈妈一定会让我以死赎罪的。我想起妈妈昨天的神情。叉开脚站着，俯视着我的脸就像橡皮面具一样。
　わたしは慎重にベッドと壁の隙間から出ると足音をたててカザリに気づかれないよう部屋を出た。玄関から外に出るとわたしはスズキさんの家に走った。わたしに唯一残された生きる方法はスズキさんにかくまってもらうことだけだった。しかしスズキ家のチャイムをならした時、中から出てきたのはうすく化粧をした女の子だった。
我小心的从床和墙壁之间的间隙中走了出来，为了不让小饰发现，踮着脚走出了房间。从玄关走到外面后，我向着铃木家跑去。我仅存的唯一的活下去的办法就只有藏在铃木家里了。但是按响铃木家门铃的时候，从里面出来的是一个化着淡妆的女人。
　女の子はわたしを頭のてっぺんからつま先まで眺めて言った。
女人从头到脚把我打量了一番，对我说。
「あなただあれ？」
【你是哪位?】
　わたしはこの子がスズキさんの孫であることを直感的に覚った。
直觉告诉我这位女子是铃木的孙女。
「そのう……、スズキさんは……？」
【那个。。铃木呢。。？】
「わたしもスズキだけど？　でもきっとあなたが言ってるのはおばあちゃんのことね？　おばあちゃんなら死んだわよ。今日の朝、犬がうるさいからって近所の人がたずねてきたら、玄関で倒れて死んでたんだって。風邪をこじらせたそうよ。もう、せっかくの休みなのに朝から呼び出されてこまっちゃった」
【我就是铃木？但是你说的铃木一定是我奶奶吧？奶奶已经死了。今天早上，因为这只狗叫唤着，附近的人都过来敲门，发现奶奶已经倒在玄关死掉了。好像是因为感冒恶化了吧。真是的，好不容易有个放假的早晨，就把我叫了出来，烦死了。】
　昨日、スズキさんが風邪気味だと言っていたのを思い出した。玄関に立つ女の子の背後で数人の歩き回る気配があった。
我想起昨天铃木说过自己好像感冒了。站在玄关的女人的背后还有几人在来回的走动。
「エリちゃん、どなただったのー？」
【绘香，是哪位啊？】
　そう家の奥から女性の声が聞こえてきた。女の子が振り返って、「わかんなーい、知らない子ー」と返事をした。わたしに向き直るとため息をつきながら彼女は「勝手に死なれるのも困るのよ。かってた犬、どうすんだろう。保健所につれていくのかしら」と言った。わたしは咄嗟《とっさ》に「神様、今ここでこの子の首を絞めてもいいでしょうか」と思ったがうなだれてスズキさんの家を離れることしかできなかった。
从屋子的里面传来了女性的声音。女子转过头去，【我不清楚，一个不认识的小孩】这么回答道。她一边向我这边转过身来一边叹着气说着【就这样随便的死掉了真是麻烦啊。养的狗怎么办啊，看来要带去卫生所了】。那一瞬间，我心想【神啊，要是现在把这个人给掐死就好了】，但是没有办法我只能低着头从铃木家离开了。
　わたしは公園のベンチに座った。かつてアソを発見したベンチだった。大勢の子供が公園で遊んでいた。滑り台を滑り、ブランコを揺らし、力いっぱいに笑っていた。わたしは体を丸めて目を覆った。スズキさんがもうこの世にいないというのが信じられなかった。「あんまりですよー」と思った。
我坐在公园的长凳上。这是曾经发现安苏的长凳。有好多小孩在公园里玩耍。滑梯上滑行的，荡秋千的，好多好多，都笑的好开心。我蜷着身子闭上眼睛，真的不敢相信铃木已经不在这个世界了。【太过分了】，我心想。
　公園の時計が六時をさした。そろそろママが帰ってくる時間だった。約三時間、わたしはベンチに腰掛けてじっとしていた計算になる。気づくと足元に水溜りができていた。わたしの流した涙が多すぎて水溜りになってしまったのだと一瞬思ったが、よく見ると近くの水のみ場から漏れ流れてきた水だった。
公园的时钟已经指向了六点。差不多是妈妈回来的时间了。我大约估算了一下，坐在长凳一动不动已经三个小时了。回过神来的时候，脚边已经变成了一块水洼地了。那一瞬间我想这是我流了太多泪而形成的水洼地把，但是仔细一看，它是从近处的水箱里漏出来的水流淌而成的。
　わたしは立ち上がった。地の果てまで逃げようと決心した。しかしそのとき視界の端にカザリの姿を見つけた。最初は見まちがいかと思ったけれどたしかにカザリが公園そばの道を歩いていた。彼女の手にはコンビニの袋がぶら下げられており部屋を出て外へ買い物に出ていたらしいとわかった。わたしはカザリを追いかけた。
我站起来，决定要逃到世界的尽头。但是那时我在视线的边缘发现了小饰的身影。一开始我想自己是不是看错了，但随后就确定走在公园旁边道路上的是小饰。我追了上去。
「カザリ、待って！」
【小饰，请等一下！】
　立ち止まり走ってきたわたしを見た彼女は目を丸くした。
小饰停了下来，瞪圆了眼睛看着跑过来的我。
「ねえ、カザリ、ママの部屋でやったこと、正直にママへ謝ってちょうだい！」
【呐，小饰，你在妈妈房间里做的事情，请老老实实的道歉吧。】
「そのことを知ってるの!?」
【你知道这件事情！？】
「そうよ、だからお願い、ママにあなたがやったって話して！」
【是的，所以拜托了，】
「いやよ！　わたしママに怒られたくないもの！」
【不要！我不想惹妈妈生气！】
　カザリは頭を強く横に振った。
小饰用力的摇了摇头。 
「お姉ちゃんがかわりに怒られてよ。怒られるの慣れてるでしょう？　わたしは怒られるなんてみっともないこといやよ」
【姐姐代我受骂吧。反正你也习惯了吧？我很讨厌一副被人骂的难堪样】
　わたしはまた息苦しさを感じた。今ここにナイフがあったら自分の心臓を突いて風穴を開け楽になるのにと思った。
我现在还感觉难堪呢。现在要是这里有一把刀的话，我想我会很开心的刺入自己的心脏的。
「……でも、花瓶はあなたが倒したんでしょう？」
【。。但是、花瓶不是你碰倒的吗？】
懇願するように彼女へ訴えた。
我如同恳求一般，向她诉说着。
「もう、頭の足りない人ね！　お姉ちゃんがやったことにしてって言ってるでしょう！　ママが帰ってきたら、ちゃんとあんたが謝るのよ、わかった!?」
【真是没脑子的人！姐姐就说是自己做的不就行了，妈妈回来的时候要好好的道歉哦，知道吗？】
「わたしは……」
【我。。】
　ポケットに手をつっこんだ。
我把手放进了口袋。 
「なによっ」
【干嘛啊】
　彼女がなじるように言った。血が滲《にじ》むほど強く、ポケットの中でカギを握り締めた。
她用责问的语气对我说着。在口袋里，紧紧握着钥匙的手就快要出血了。
「わたしは……」
【我。。。】
　わたしは、彼女のことが心から好きだった。しかしそれは十秒前までのことだった。そう思うと胸につかえていた息苦しいものが溶けて流れて呼吸がらくになった。
我是打心底里喜欢她。但是那是十秒之前的事情了。一想到这个，那些堵在胸中的烦闷的事情便消融流尽，呼吸也变得顺畅起来了。
「……いえ、いいの。なんでもない。カザリ、聞いてちょうだい……」わたしは決心していた。「残念だけどあなたがやったことをママはもう知っているのよ。これは本当なの。あなたは本を持ち出して、わたしのせいにしようとしたけどママには通じなかったのよ。あなたがコンビニへ買い物に出かけた後、ママが帰ってきたの。わたしは玄関に立って、部屋から聞こえてくるママの怒声を聞いたの。そして公園まで逃げてきたんだけど、ママはちゃんとあなたが花瓶をたおしたことに気づいていたみたいだった」
【。。不、可以吗。没什么。小饰，请听我说。。】我已经决定好了。【很遗憾，你干的事情妈妈已经知道了。这是真的。你把书拿出去，装成是我干的，但这并没有瞒过妈妈。你去便利店买东西之后，妈妈就回来了。我站在玄关，听到了从屋里传来的妈妈的怒声。于是就逃到了公园，妈妈好像已经注意到了是你把花瓶推倒的】
　カザリは顔を真っ青にした。
小饰的脸色发青。
「気づくはずないわ！」
【不可能发现的啊！】
「気づいたのよ。わたしは玄関からママの声を聞いたの。ＣＤの並んでいる順番が違う、カザリがやったんだ、って。そうママは叫んでいたもの。それであなたが正直にあやまりにくるのを待っているのよ。お願いだから正直にあやまって」
【确实是发现了。我从玄关听到了妈妈的声音。cd排列的顺序不对，一定是小饰干的。妈妈是这么说的。然后她就等着你回去老老实实的道歉呢。所以拜托了你就认真的道个歉吧】　
カザリは困惑したようにわたしを見た。
小饰一脸困惑的看着我。
「もう全部ばれてしまっているの？」
【已经全部暴露了吗？】
　わたしは頷《うなず》いた。
我点着头
「でもお姉ちゃんのように怒られてぶたれるなんて嫌よ！」
【但是我讨厌像姐姐一样被打骂什么的！】　
わたしは一緒に困惑するふりをして、それから話を持ちかけた。
我也装作和小饰一样很困惑的样子、于是我开口了。
「……じゃあこうしましょう。わたしがかわりにあやまってあげる」、
【。。那么我们这么办吧。由我来代替你道歉】、
「どうするの？」
【怎么做？】
「今日一晩だけ服をとりかえっこするのよ。わたしがカザリの服を着て、カザリがわたしの服を着るの。明日の朝までわたしはカザリのように振る舞って、そのかわりカザリはわたしのようにうつむいて歩くの」
【就今天一晚上，我们交换彼此的服装。我穿着小饰的衣服，小饰穿着我的衣服。明天早上我模仿小饰的一举一动，而相应的小饰也像我一样的走路。】
「ばれない？」
【这样不会露馅吗？】
「大丈夫、おんなじ顔なんだもん。ただ、カザリはわたしがいつもそうしているように陰気にしていればいいの。そうしていれば安全だから。怒鳴られるのも、ぶたれるのも、全部わたしがかわりにやってあげる。カザリは心配しなくていいよ」
【没问题的、我们不是长着同一张脸吗。只是，小饰要像我平常那样，阴沉阴沉的就可以了。要是这么做的话就没事了。妈妈的怒吼和殴打全部由我代替小饰承受。小饰就不用担心了。】　
公園のトイレでわたしたちは入れ替わった。カザリは身につけていたものを全部とって髪の毛をぼさぼさに手でかきまわした。わたしの汚れた服を着る時カザリは顔をしかめた。
在公园的厕所里，我们交换对方的衣服。小饰把她随身携带的东西全部取下来，用把头发弄乱成乱蓬蓬的样子。穿着我的脏衣服的时候，小饰一副皱着眉头的样子
「この服へんなにおいがするわ！」
[这衣服有种奇怪的气味！]
　カザリの服は綺麗でさらさらしていた。くつしたや腕時計まで全部身につけて手グシでなんとか髪を整えた。うまくいったかどうかわからないけど笑顔をつくってトイレの鏡を覗き込むとなんとかカザリに見えた。その笑顔を見たときスズキさんのことを思い出した。わたしは咄嗟に口元を手で押さえた。両目からなんか水みたいなものが出てきてつまりそれは涙とかそういうやつだったが一生懸命水で顔を洗ってカザリに隠した。
小饰的衣服很漂亮清爽。从袜子到手表全部换到了自己身上，用手整了整头发。虽然不清楚整的好不好，但是盯着厕所的镜子的话，我笑的时候看起来就像小饰一样。看见这张笑脸的时候，我想起了铃木的事情。我突然用手按住了嘴角，像水一样的东西出来从双眼流出。这就是所谓的眼泪吧。我拼命的用水洗脸，不让小饰看见。
「なにやってんのよ」
【你在干什么啊】
　わたしがいくら待っても出てこないのでカザリがトイレの入り口に立って憮然とした顔をして言った。
因为等了我好久还没有出来，小饰站在厕所的入口，一脸不高兴的说着。
　わたしたちは公園を出てマンションに向かった。夕焼けのためにマンションは赤く染まって高く聳《そび》え立っていた。その足元に立って部屋がある十階の窓を見た。さきほどカザリに、ママはすでに帰っていると嘘をついた。彼女にそのことを疑っている様子はなかった。
我们出了公园，朝着公寓的方向走去。夕阳染红的公寓高耸的矗立着。在它的脚边能看见一栋有十层的窗户的房子。刚才我对小饰谎称妈妈已经回家了。她好像没有怀疑这件事情。
　実際には確認していないがおそらくママはもう帰っているはずだった。六時に帰ると言って時間通りに帰ってこなかったためしが几帳面なママにはこれまでなかった。
实际上虽然没有经过确认，恐怕此时妈妈可能在回家的路上把。说了六点钟回家，还没到回家的时间的话，对于一丝不苟的妈妈来说现在应该还没到吧。
「カザリ、あなたは家に帰ったらわたしがいつもしているように振る舞うのよ」
【小饰，你回家的时候要像我平时那样行动哦】
　不服そうに彼女は鼻をならした。
她用鼻子哼了哼，看起来不服气。
「わかってるわよ。それで、どっちが先に帰るの？　一緒に帰るなんて小学二年生のとき以来やってないでしょう？　不自然よ」
【我知道了啦。然后，我们谁先回去呢？一起回家的话，从小学二年级以后就再也没有过了。会显得不自然的】
　わたしたちはじゃんけんをした。三十回連続であいこだった。双子だから出す順番が同じだったのかもしれない。三十一回目でわたしが勝ちわたしに扮装したカザリが先に帰ることとなった。
于是我们猜拳来决定,连续三十个回合都不分胜负。可能因为是双胞胎出拳的顺序也是一样的把。第三十一回合我赢了，于是扮成我的小饰先回家了。
　彼女がマンションの入り口に向かうのを見送った。わたしはマンションの前に生えている木の幹に背中をもたれさせて夕焼けに染まる町を眺めた。彼女がさきほど手に持っていたコンビニの袋はわたしの手に移動していた。膝にあたりコンビニのビニール袋がかさかさと鳴った。
我目送她走向公寓的入口。公寓前面长着一颗树，我靠在它的树干上，眺望着夕阳染红的街道。她刚才拿在手上的购物袋现在转移到了我的手中。乙烯制成的购物袋在膝间沙沙作响。
　自転車を漕ぐ少年がわたしの前を横切り長い影を引きながら遠ざかっていった。空にかかる雲はまるで内側から発光しているように赤かった。カザリちゃん、と呼ばれて振り返ると同じマンションに住むおばさんがわたしを見ていた。お勉強の調子はどう？　がんばってる？　おばさんはそう聞いた。ええ、まあまあです、とわたしは答えた。直後にどさりと上から何かが落ちてきておばさんはわっと驚いた。汚れた服を着たわたしと同じ顔が地面に倒れていた。
停放自行车的少年从我的面前横穿而过，拉长的影子渐行渐远。被天空遮住的云彩红的就像会从内侧发光似得。小饰桑，住在同一栋公寓的奶奶看见我之后挥手向我打招呼。学习情况怎么样？还努力吧？听了奶奶这么说后，恩恩，还行吧，我这样回答着。
不久之后，一件沉重的东西从上面掉了下来，奶奶突然吓了一跳。一个穿着我的衣服和长得我一模一样的人倒在了地上。
［＃ここから６字下げ］
５
［＃ここで字下げ終わり］

　わたしは部屋に戻ると死んだカザリのために遺書を書いた。ママの言いつけだった。警察が来るまでの五分以内に書いてちょうだいとママは命令した。引き受けると、あなたはいい子ね、大好きよ、とママは言った。それはわたしがいつも夜中に見る夢の中で聞いていた言葉だった。
我回到屋子后，为死去的小饰写了遗书。这是妈妈吩咐我做的。妈妈命令我在警察来之前的五分钟内写好。我答应之后，妈妈就对我说，你是个好孩子，好喜欢你啊。这是我平时在半夜做梦的时候听到的话。
　ヨーコが死ぬ前に書いた遺書ということになるので文面を考えるのは楽だった。わたしが死にたいと思ったことを書けばよかったのだ。
因为是装成洋子死前写的遗书，所以对于文字的思考还是比较容易的。只要把我之前想好的那些想死的话写上去就可以了。
　エンドウヨーコの自殺を疑うものはいなかった。夕日が落ちて薄暗くなり集まっていた野次馬たちが闇にまぎれて見えなくなる頃、わたしとママは部屋で警察に質問されてきとうなことを答えた。ママはわたしの正体に気づいていなかったが、気づいてショックを受けるのは遅くないはずだった。今晩中に荷物をまとめて家を出て遠い地に旅立とうとわたしは決心していた。
没有人怀疑远藤洋子自杀这件事情。夕阳落下，天色渐冷渐暗。聚在一起熙熙攘攘的人们混杂在黑暗之中，似有还无。此时我和妈妈在屋子里敷衍的答复着警察的审问。虽然妈妈没有发现我的真实身份，但如果发现了的话在公寓里就还不算迟。于是我决定今晚就收拾好行李，离家启程去一个遥远的地方。
　夜遅くまで警察の話は続きママとわたしは憔悴《しょうすい》した顔をした。わたしは本当に疲れていたがママのは演技だったらしく警察が帰ると肩をもみながらやれやれと言った。死んでもママに悲しまれないなんてわたしという人間はまったくなんてかわいそうな人だったんだろうと思った。そしてまた、もういないカザリに心の中で深く謝罪した。
警察的询问一直持续到深夜，我和妈妈都露出一副憔悴的模样。我是真的很疲倦了，而妈妈看起来则是在演戏。警察一回去，就一边揉肩膀一边哎呀哎呀的说着。就是死了妈妈也不会难过的，我心想着我这种人真是好可怜啊。于是，对已经死去的小饰，我在心里又一次深深的谢了罪。
　ママが自室に入るとわたしはカザリの部屋に引っ込んだ。彼女の部屋は可愛らしいもので溢れていて落ち着かなかった。台所のゴミ箱の隣のほうがずっと落ち着くわねとわたしは感じた。ママが寝静まったのを確認してわたしはバッグに様々なものをつめた。いつも布団のかわりに使っていたぺちゃんこの座布団を詰め込もうとしたら入らなかった。しかたないのでカザリの服を外に出して座布団の入る空間を確保した。
妈妈进了自己的屋子，我则回到了小饰的房间。她的房间摆满了可爱的物件，一时间不能静下心来。我感觉还是在厨房垃圾箱旁边的时候内心更加平静。因为妈妈晚上会检查大家是否已然入睡，所以我拿手提包装作有人睡觉的样子。
　部屋を出てスズキ家に走りアソを迎えに行った。おばあちゃんが死んで引き取りてのいなくなったアソは保健所に連れて行かれるという話をわたしは覚えていた。アソはまだあの家にいるのだろうかという心配はあった。しかし家に到着すると都合よくアソは玄関先に紐でつながれていた。家の中にはスズキさんの子供や孫たちが葬式を行なうために宿泊しているらしい気配があった。アソは追い出されたのだな、と思った。いいじゃん、わたしと同じじゃん、と思った。
出了屋子我就跑向铃木家去接安苏。我还记得奶奶死了就会把无人领养的安苏带到保健所的事情。我担心安苏是否还在那间房子。但是赶到铃木家时时机正好，安苏被一根绳子系在了大门口。家里面铃木的儿女和孙女在举行葬礼，看起来他们要在里面住一宿。我想应该不会出来追回安苏吧。好孩子，和我一样的孩子，我心里想着。
　アソはわたしを見ると尻尾を振り乱しその動きで竜巻が起こるのではないかというほどよく回転させていた。わたしは紐をはずしアソを誘拐した。
安苏看见我之后尾巴来回的乱摇，就好像龙卷风似得不停地旋转。我把绳子解开带着安苏离开了。
　犬と一緒にひとまず駅のある方角へ向かった。スズキさんと、そしてエンドウヨーコさんの葬式に出られなくて申し訳ない気持ちだった。これからどうやって生きていくのか自分でもよくはわからなかった。お金はまったくなくてもしかすると餓死するかもしれなかった。しかしわたしは空腹に慣れていたし、飲食店の出す残飯とかにんじんの切れ端とかそういうものを食べても腹をくださない鉄の胃袋を持っていると自負していた。ポケットの中でカギをぎゅっとにぎりしめるとどうやってでも生きていけるという力がわき「おっしゃー！」と思った。
我和安苏一起暂时先朝着有车站的方向走去。没有出席铃木和、远藤洋子的葬礼，我觉得有点对不起他们。从今以后怎么活下去我也不是很清楚。我身上没有一点钱，也许饿死也是有可能的。但是我已经习惯了忍饥挨饿，饮食店倒出来的剩饭、萝卜头什么之类的，我吃了肚子也没事。我有一个引以为傲的铁胃。只要牢牢的握紧口袋里的钥匙，不管发生什么事，我觉得自己都有活下去的能力。
